    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,הרשות הממשלתית למים ולביוב מפרסם את טיוטת כללי המים (קביעת כמות מוכרת)(תיקון), התשפ"ו-2026תקציר:כללי המים (קביעת כמות מוכרת), תשע"ו-2016 מתווים את החלופות בהתקיימן תוכר לצרכן ביתי על ידי ספק המים שלו כמות מוכרת, המזכה בתעריף מים מותאם. ככלל נדרש, כי הצרכן ימסור הצהרה לספק המים על מספר הנפשות המתגוררות באופן קבוע ביחידת דיור ויצרף לה אסמכתאות הקבועות בכללים. 
אירועי מלחמת חרבות ברזל והמבצעים "עם כלביא" ו-"שאגת הארי", הוכיחו, כי בנסיבות בהן מתקיים מצב חירום, אזורי או מקומי, נאלץ צרכן או קבוצת צרכנים לעזוב את מקום המגורים הקבוע ולעבור לתקופה ממושכת למקום חלופי. התיקון המוצע בא לתת פתרון למצבים כאמור, כך שבנסיבות בהן נאלצו צרכנים להתפנות מביתם, הם יהיו זכאים לכמות מוכרת במקום אליו הם התפנו, בנסיבות מסוימות, ובכפוף להליך הצהרה פשוט. בשל חשיבות התיקון המוצע ומאחר ולא נדרשת היערכות מיוחדת ליישומו, מוצע לקבוע כי הוא ייכנס לתוקף עם פרסומו. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ז בתמוז, התשפ"ו 22/6/2026 בשעה 12:00.בכבוד רב,אולגה סלפנרמזכירת המועצה, הרשות הממשלתית למים ולביובלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ אחר            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             