    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד החקלאות ופיתוח הכפר מפרסם את טיוטת תקנות המים (אמות מידה להקצאת מים לחקלאות) (הוראת שעה), התשפ"ו-2025תקציר:בהתאם לטיוטת כללי המים (הסדר מפורט לאזור קיצוב), התשפ"ו - 2025, קבעה מועצת רשות המים כי לשנת 2026, הקצאת המים השפירים למטרות חקלאות במערכת הארצית תהיה 290 מיליון מטרים מעוקבים, הקצאת המים השפירים להפקה באזור סובב כנרת למטרות חקלאות לא תעלה על 60 מיליון מטרים מעוקבים, הקצאת המים השפירים להפקה באזור גליל עליון למטרות חקלאות לא תעלה על 54 מיליון מטרים מעוקבים, והקצאת המים השפירים באזור רמת הגולן למטרות חקלאות לא תעלה על 61 מיליון מטרים מעוקבים (כולל עילי). בנוסף, יוקצו עד 17.2 מיליון מטרים מעוקבים מים שפירים לאדמות הכבול ועד 85 מיליון מטרים מעוקבים מים שפירים למדגה מתועש. נוכח כמויות המים השנתיות המצומצמות העומדות לחלוקה לצרכני מים לחקלאות במערכת הארצית ובאזור סובב כנרת ביחס לשנה הנוכחית, מוצע בתקנות אלו תיקון, במסגרת הוראה שעה, למודל ההקצאה הקבוע בתקנות המים (אמות מידה להקצאת מים לחקלאות), התשע"ח-2018, לשנת 2026. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ח בחשוון, התשפ"ו 19/11/2025 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-10 ימים ו-11 שעותבכבוד רב,אריאל כהאןהיועץ המשפטי, משרד החקלאות ופיתוח הכפרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             