    פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד הביטחון מפרסם את טיוטת תיקון למנגנונים לחלוקת כספי תגמולים של משרד הביטחון בתחום שיקום נכי צה"לתקציר: לאחרונה אישרה הכנסת את החוק לתמיכה בפעולות לטובת נכים ונפגעי פעולות איבה (תיקוני חקיקה), התשפ"ו-2025 (להלן: "החוק")עיקרי החוק:1.	התקציב השנתי לתמיכה במוסדות ציבור לשם קיום פעולות לטובת נכים ייקבע בסעיף תקציב משרד הביטחון בחוק תקציב שנתי, בסכום שלא יפחת מ-150 מש"ח בשנה.2.	הפעולות לטובת הנכים יכללו:         (א) תפעול, בינוי ושיפוץ של מתקני שיקום, ספורט תרבות וחברה;         (ב) פעילויות שיקום, ספורט, תרבות וחברה;         (ג) פעולות לשם קידום, שיפור ומיצוי זכויות.3.	שר הביטחון יקבע מבחנים לתמיכה במוסדות ציבור כאמור לפי סעיף 3א לחוק יסודות התקציב.4.	בשנת 2025 יתווסף לסכום התמיכה ההפרש בין 150 מש"ח לסכום שחולק בשנת 2025; התוספת תשמש לתמיכה במוסדות ציבור שמקיימים את הפעולות שפורטו לעיל בתקופה מיום 1.1.2025; עד ליום 15.11.2015 יפרסם שר הביטחון תיקון למבחן התמיכה לשנת 2025 לגבי חלוקת התוספת.מוצע לתקן את מבחן תמיכה הקיים של משרד הביטחון, העוסק בתמיכה בתחום שיקום נכי צה"ל, כך שיתאם את החוק.במסגרת זו מוצע לתקן את סעיף 4 למבחן התמיכה ולהעתיק אליו את הפעולות לטובת הנכים שניתן יהיה לתמוך בהן, כמפורט בחוק. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ג בטבת, התשפ"ו 23/12/2025 בשעה 23:59.בכבוד רב,הילה ארליך-עמריועצת משפטית, משרד הביטחוןלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ נוסח משולב  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             