    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד התחבורה והבטיחות בדרכים מפרסם את טיוטת תקנות התעבורה (הוראת שעה)(תיקון מס' 2), התשפ"ו-2026תקציר:ביום י"ד באדר התשפ"ו (28 בפברואר 2026), ביצעה מדינת ישראל תקיפת מנע באיראן. באותו היום, בעקבות תקיפה זו ומששוכנע כי קימת סבירות גבוהה שתתרחש התקפה על האוכלוסייה האזרחית, הכריז שר הביטחון, מכוח סמכותו בהתאם לסעיף 9ג לחוק ההתגוננות האזרחית, התשי"א-1951 (להלן – החוק) על מצב מיוחד בעורף בשטח המדינה כולה, עד 3 במרץ 2026. ביום, י"ב באדר התשפ"ו (1 במרץ 2026) האריכה הממשלה בהתאם לסמכותה בסעיף 9(ב)(3) לחוק את תוקפה של ההכרזה על מצב מיוחד בעורף (להלן- ההכרזה) עד יום כ"ג באדר התשפ"ו (12 במרץ 2026) (י.פ.14316, עמ' 4426), ולפני הממשלה מונחת הצעה להארכת תוקפה של ההכרזה עד יום ח' בניסן התשפ"ו (26 במרץ 2026). על רקע המחסור בנהגים ציבוריים וצרכי מלחמת המנע והמשק, ביום 1.3.2026, פורסמה הוראת שעה להארכת שעות פעילות נהגי קווי שירות, הסעות ורכב מסחרי כבד שמשקלו הכללי המותר עד 6 טון עד יום 3.3.2026. עם התמשכות המלחמה ולאחר בחינת הצרכים הוארכה הוראת השעה עד יום 12 במרץ 2026, רק לנהגי רכב כבד. זאת לאחר שהתברר שבמועד הארכה זו לא היה צורך בהוראת שעה לגבי נהגי רכב ציבורי, ונחוצה הארכת הוראת השעה לנהגי רכב כבד בלבד. לאור התמשכות מצב החירום והלחימה מוצע, בשלב זה, להאריך את הוראת השעה לנהגי רכב כבד עד 19.3.2016. יחד עם זאת, המשרד עוקב אחרי השינויים בצרכים לפי ההתפתחויות בתחום הצבאי והשפעתן על המשק האזרחי, ובמידת הצורך תוארך הוראת השעה לגבי נהגי רכב כבד בהתאם לצרכים ולתוקפה של ההכרזה ותותקן בעניינם של נהגי רכב ציבורי הוראת שעה אחרת.   נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ב באדר, התשפ"ו 11/3/2026 בשעה 08:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל15 שעותבכבוד רב,יעל כהןיועצת משפטית, משרד התחבורה והבטיחות בדרכיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ סיבת פטור RIA            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             