    עדכון הפצה – פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         עדכון הפצה – פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד החינוך עדכן את פרטי ההפצה של טיוטת הוראת שעה 2025 עוטף עזה וצפון ישיבות מגייסות ומדרשותהפרטים שעודכנו:נבהיר כי נפלו טעויות בטיוטה שפורסמה בנוגע לתוספת ניקוד לישיבת הסדר, ישיבה גבוהה לפי סעיף 22ב לחוק שירות ביטחון וישיבה מעודדת גיוס.

הטיוטה תוקנה כך שישיבה לפי סעיף 22ב שנשמטה בטיוטה הקודמת נכללת בפסקת משנה (7), וכמו כן תוקנה טעות בחישוב התוספת עבור כל תלמיד בישיבות אלה כך שנוספה 0.2 נקודה עבור כל תלמיד, ולא 0.1 נקודה כפי שפורסם בטעות.תקציר:טיוטת התיקון הינה הוראת שעה לשנת 2025, מתחילת השנה. בדומה להוראותת שעה לשנים קודמות, הוראת השעה מוסיפה נקודה בעבור כל תלמיד במוסד תורני הפועל באזור חבל תקומה וביישובים שפונו בצפון, מוסיפה רבע נקודה לתלמידות מדרשה, ומאריכה את תקופת הניקוד המוגדל לישיבות מעודדות גיוס. נבהיר כי נפלו טעויות בטיוטה שפורסמה בנוגע לתוספת ניקוד לישיבת הסדר, ישיבה גבוהה לפי סעיף 22ב לחוק שירות ביטחון וישיבה מעודדת גיוס. הטיוטה תוקנה כך שישיבה לפי סעיף 22ב שנשמטה בטיוטה הקודמת נכללת בפסקת משנה (7), וכמו כן תוקנה טעות בחישוב התוספת עבור כל תלמיד בישיבות אלה כך שנוספה 0.2 נקודה עבור כל תלמיד, ולא 0.1 נקודה כפי שפורסם בטעות.נ נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ד בכסלו, התשפ"ו 4/12/2025 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-7 ימים ו-15 שעותבכבוד רב,שרית שפיגלשטייןהיועצת המשפטית, משרד החינוךלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             