    פרסום תזכיר חוק להערות הציבור                         פרסום תזכיר חוק להערות הציבורשלום רב,משרד העבודה מפרסם את תזכיר חוק ארגון הפיקוח על העבודה (תיקון מס' ..), תשפ"ו-2026תקציר:בתאריך16.10.2025, פורסמו ברשומות תקנות הבטיחות בעבודה (עבודות בניה)(בעלי תפקידים באתר הבניה) שכניסתן לתוקף שנה מיום פרסומן (16.10.26) (פורסם בק"ת תשפ"ו 12061, 48). תקנות אלה קובעות בעלי תפקידים נוספים באתר הבניה אשר חובת מינויים תכנס לתוקף כאמור בעוד שנה. לפיכך, מוצע להאריך בשנתיים נוספות את תפקידו של עוזר הבטיחות שנקבע כהוראת שעה לשבע שנים בסעיף 25א לחוק ארגון הפיקוח על העבודה, התשי"ד-1954. הוראת השעה אמורה לפוג ביום 28.5.2026. זאת על מנת להבטיח את המשך בטיחותם של העובדים באתר הבניה עד כניסת מינויים לתוקף והסתגלותם של בעלי התפקיד הנוספים שנקבעו בתיקון תקנות הבניה כאמור.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ד בשבט, התשפ"ו 11/2/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-10 ימים ו-15 שעותבכבוד רב,דבורה ספיר אליעזרהיועצת המשפטית, משרד העבודהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ ria  לצפיה בקובץ תזכיר חוק ארגון הפיקוח על העבודה (תיקון מס' ..), תשפ"ו-2026            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             