קבלת סיוע כספי לייעול ואוטומציה של בתי אריזה אזוריים בחבל תקומה משרד הכלכלה והתעשייה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי משרד הכלכלה והתעשייה שירותים ומידע מדיניות ונהלים פרסומים חדשות חנות התשלומים מכרזים הוראות מנכ"ל קישורים נוספים מידע משפטי דרושים הסדרים מותנים חופש המידע הרשות להשקעות ולפיתוח התעשייה והכלכלה קבלת סיוע כספי לייעול ואוטומציה של בתי אריזה אזוריים בחבל תקומה מנהלת תקומה בשיתוף הרשות להשקעות במשרד הכלכלה והתעשייה ומשרד החקלאות ובטחון המזון משיקים את מסלול השקעות הון לייעול ואוטומציה של בתי אריזה בחבל תקומה שבמסגרתו יוקצו 10 מיליון שקלים במטרה לחזק את יכולות הטיפול, המיון, העיבוד, האריזה והשיווק של משקי החבל כחלק מהתמודדותם עם המשבר שפקד את החבל בעקבות אירועי ה – 07.10.2023. סוג: תמיכות ומענקים סטטוס: סגור להגשת בקשות או הצעות תאריך אחרון להגשה: 08.09.2024 13:00 יחידות: הרשות להשקעות ולפיתוח התעשייה והכלכלה נושא: עידוד השקעות הון וסיוע לתעסוקה נושא משני: עידוד השקעות הון מיקום: דרום תאריך פרסום: 13.07.2026 למי מיועד המסלול המסלול מיועד לבתי אריזה אזוריים העומדים בתנאי ההוראה והמתחייבים לבצע השקעות מזכות לצורך טיפול בלפחות אחד מהגידולים בגינם נבחנו לצורך עמידה בהגדרת בית אריזה אזורי במטרה לקיים את אחת מהפעולות המפורטות להלן: הרחבה של בית אריזה שהיה קיים בחבל תקומה נכון ליום 06.10.2023 התאגדות להקמת בית אריזה אזורי חדש בחבל תקומה לאחר 07.10.2023 יובהר כי לא יינתן סיוע לתאגיד סטטוטורי, חברה ממשלתית, רשות מקומית או חברה בבעלות רשות מקומית. שימו לב לתנאים עליהם בית האריזה צריך לענות לעניין היקף תוצרת חקלאית מטופלת, כמות יצרנים חקלאיים, מיקום ומגבלת החזקות. בתי אריזה שקיבלו כתב אישור מכוח המסלול שפורסם בשנת 2024 אינם יכולים לגשת במקצה זה &nbsp; מה אפשר לקבל במסגרת המסלול במסגרת המסלול אפשר לקבל השתתפות בשיעור של 40% מסך ביצוע תכנית השקעות שכוללת: השקעות הון&nbsp; – השקעות בציוד ומכונות אשר נרשמות כרכוש קבוע בספרי החברה. השקעות במבנה – &nbsp;בנייה ישירה, פיתוח סביבתי, מערכות במבנה ושיפוץ. הסיוע במסלול יינתן עבור תכנית השקעות בהיקף של עד 25 מיליון שקלים כמפורט ב הוראת מנכ"ל 4.77 . הסיוע יינתן בשיטה של הקצאה תחרותית. מה צריך לצרף לבקשה המסמכים שיש לצרף לבקשה הינם, בהתאם ל הוראה 4.77 : תעודת התאגדות דוח רשם חברות מלא או פנקס חברי אגודה באגודה שיתופית טופס אימות מורשי חתימה טופס בקשה הכולל הצהרת מנהלים המוסמכים לחתום בשם התאגיד&nbsp; תוכנית עסקית (נספח 2) בקשה לפתיחת/עדכון זכאי בארץ ( נספח 4 ) אסמכתאות אודות בעלות על הקרקע או המבנה או חוזה שכירות עבור מי שמבקש השקעות בבינוי - היתר בנייה עבור מי שמבקש השקעות בבינוי – חוו"ד של מתכנן / אדריכל גם לסוג השימוש האפשרי (בית אריזה) וגם להיקף הזכויות האפשרי ביחס לזכויות מכוח התוכנית ועל בסיס הזכויות שמוצו פלט ממשרד הפנים או צילום ספח תעודת זהות להוכחת מקום המגורים של בעלי המניות או חברי האגודה עבור השקעות בטכנולוגיות ייצור מתקדם יש להגיש הצעות מחיר ומפרטים טכניים לרבות דגם/מק"ט, שם יצרן, קישור לאתר היצרן וקישור לציוד הספציפי נתונים כספיים נתונים על מגזרי פעילות וגידולים הסכמים לטיפול ואריזה של תוצרת חקלאית טרייה מידע על היצרנים החקלאיים השותפים אישור ניהול חשבון בנק שהונפק עד 30 ימים לפני מועד הגשת הבקשה או צילום צ'ק. אישור על ניהול ספרים ורישום במע"מ ובמס הכנסה וכן כל האישורים הדרושים לפי חוק עסקאות גופים ציבוריים (אכיפת ניהול חשבונות ותשלום חובת מס), התשל"ו-1976. שאלות ותשובות הציבור מוזמן לעיין בהוראת המנכ"ל ולשלוח הערות או שאלות לגבי המסלול עד ליום &nbsp;26.07.26 בשעה 15:00 לתא דואר: Arizatkuma@economy.gov.il . התיקונים להוראה, ככל שיאושרו על ידי הגורמים המוסמכים, וכן התשובות לשאלות יפורסמו בקובץ באתר המשרד בדף הוראת מנכ"ל 4.77 עד לתאריך 06.08.26. הוראה עדכנית תפורסם במידת הצורך. איך מגישים בקשה טרם הגשת הבקשה יש לעיין בתנאי המסלול המופיעים ב הוראת מנכ"ל 4.77 מיום 02.07.2026 ובנספחים הנלווים לה. להגשת בקשה, יש למלא בשלב הראשון - " טופס מילוי פרטים " מקוון. לאחר מילוי והגשת הטופס, יישלח מייל חוזר עם שם משתמש וסיסמא על מנת להתחבר למערכת ייעודית לצורך הגשת הבקשה לסיוע. מועד אחרון להגשת 08.09.2026 בשעה 13:00. הליך הטיפול בבקשה&nbsp; לאחר הגשת הבקשה, היא תיבדק ותבחן על ידי הוועדה שהוקצתה לכך, החלטת הוועדה תשלח באמצעות דואר אלקטרוני. עבור בקשות לסיוע שיהיו זכאיות לתמיכה יתקבל כתב אישור ולאחר הוכחת עמידה בתנאי התוכנית, יהיה ניתן לקבל את המענק. איסור כפל הטבות מבקש הסיוע שקיבל סיוע בהתאם להוראה זו לא יהא זכאי לקבל סיוע עבור אותם רכיבי השקעה מכל גורם ממשלתי אחר. בתי אריזה שקיבלו כתב אישור מכוח המסלול שפורסם בשנת 2024 אינם יכולים לגשת במקצה זה. רוצה לדבר איתנו על המסלול אפשר לפנות אלינו במגוון ערוצים: לצ'אט עם נציג להתכתבות בווטסאפ 055-9727071 לשיחה טלפונית עם מוקד מקצועי 03-9778794 מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי