    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד התחבורה והבטיחות בדרכים מפרסם את טיוטת תקנות התעבורה (תיקון מס'..), התשפ"ו-2026תקציר:תיקון תקנות 1, 47, 52, 67, 72, 110-111, התוספת השישית – לעניין רוכבי אופניים:
בהתאם להוראות תקנות התעבורה, חל איסור על רוכב אופניים לחצות ברכיבה מעבר חציה המיועד להולכי רגל, אלא רק במעבר חציה לאופניים המסומן בתמרור 812. ככל שברצון רוכב האופניים לעבור במעבר חציה להולכי רגל, עליו לעצור ולהוביל את האופניים.
תקנות התעבורה קובעות הוראות שונות החלות על מעברי חציה להולכי רגל, אך חסרה בהן התייחסות למעברי חציה המיועדים לאופניים. מוצע להגדיר את החובות והזכויות של נהגי רכב ורוכבי אופניים במעברי החצייה המיועדים לרוכבי אופניים.
תיקון תקנה 1: מוצע להוסיף הגדרה נפרדת למעבר חציה לרוכבי אופניים, אשר תכלול גם התייחסות לכל כלי הרכב החשמליים, בדומה להגדרה שתוקנה בהודעת התעבורה (קביעת לוח תמרורים)(תיקון), התש"ף-[1]2020.
תיקון תקנה 47: תקנה 47(ה) מפרטת את המקרים בהם אסור לנהג רכב לעקוף או להסיט את רכבו כדי לעקוף. ס"ק (3) מתייחס למקרה בו נוהג רכב מתקרב אל מעבר חציה להולכי רגל. מוצע להרחיב את האיסור כך שיחול גם על התקרבות למעבר חציה לאופניים.
תקנה 47(ז) אוסרת על עקיפת רכב, או מעבר על פני רכב, שעצר במקומות מסוימים, בין השאר כאשר הרכב הנעקף עצר לפני מעבר חציה. מוצע להרחיב את האיסור כך שיחול גם על מעבר חציה לרוכבי אופניים.
תיקון תקנה 52(6): תקנה זו מחייבת נוהג רכב להאט את מהירות הנסיעה, ובמידת הצורך אף לעצור, במקרה בו צפויה סכנה, ובין היתר במקרים המפורטים בתקנה. ס"ק (6) מתייחס להתקרבות למעבר חציה. מוצע להרחיב איסור זה גם למעבר חציה לרוכבי אופניים.
תיקון תקנה 67: תקנה זו מטילה על נוהג רכב חובה ליתן זכות קדימה להולכי רגל במעבר חציה, במספר מקרים המפורטים בתקנה. מוצע לתקן את התקנה כך:
תקנה 67(א1): מוצע להוסיף נקודה אחרי המילים "יאט את רכבו", שכן חובת ההאטה חלה תמיד, ולא רק כאשר הולך רגל עומד על המדרכה. בנוסף, מוצע להוסיף כי תקנת המשנה חלה גם כאשר הולך הרגל עומד על שטח הפרדה, ולא רק על המדרכה, וכך לוודא כי גם הולך רגל הממתין במפרדה לפני החלק השני של חצייתו, בדרך דו מסלולית, יזכה לאותה התייחסות חיובית ואוהדת מצד הנהג, כפי שזוכה הולך הרגל הממתין על המדרכה.
הוספת תקנה 67(א3): מוצע להקביל את הוראות התקנה גם לרוכבי אופניים, וכלל הכלים החשמליים, הממתינים במעבר חציה לרוכבי אופניים.
תיקון תקנה 72: התקנה אוסרת על עצירת רכב, העמדתו, חנייתו או השארתו עומד, כולו או חלק ממנו, באחד המקומות המנויים בתקנה (אלא בתנאים המפורטים בה), כאשר תקנת משנה (6) מתייחסת למעבר חציה או בתחום שנים עשר מטר לפניו. מוצע להרחיב איסור זה גם למעבר חציה לרוכבי אופניים.
תיקון תקנה 110: התקנה מסדירה את חובות הולכי רגל בעת חציית כביש. מוצע להרחיב את החובה גם לרוכבי אופניים.
תיקון תקנה 111: התקנה מסדירה את חובת הזהירות של הולך רגל לפני ירידה מהמדרכה. מוצע לעגן חובה זו גם אצל רוכבי אופניים, ואף לקבוע עצירה ממשית של האופניים לפני ירידה למעבר החציה, וזאת בשל המהירות בה עלולים להגיע רוכבי האופניים אל מעברי החציה המיועדים להם.
תיקון התוספת השישית: מוצע לתקן את התוספת השישית בהתאם לתיקונים שלעיל.
תיקון תקנה 1 לעניין 'מעונוע': 
                 במסגרת הטיפול בחוקי עזר עירוניים להעמדת רכב וחנייתו, עלה הצורך של רשויות מקומיות להקצות מקומות חניה ייעודיים לכלי רכב ניידים המיועדים למגורים, אחסנה או עבודה (שנקראו בפי העם: "קרוואן"). מאחר ועד היום כלי רכב זה לא זכה להגדרה, מוצע לקבוע לו הגדרה מדויקת. יצוין כי בחוק רישוי שירותים ומקצועות בענף הרכב, התשע"ו-2016 ישנה הגדרה של כלי רכב כזה המוגדר 'מעונוע', ומוצע להיצמד לשם ולהגדרה אלה, ולפתח אותם לצרכים הנדרשים. מוצע להגדיר כלי רכב זה כך שההגדרה תכלול את כל האפשרויות בהן ניתן לעשות שימוש בכלי הרכב.
 
תיקון תקנה 36: 
ביום 11.9.2019 פורסם תיקון ללוח התמרורים אשר כלל את הוספת תמרורים 514-516. תמרורים אלה נועדו לאפשר יישום של נר"תים (נתיבים רבי תפוסה), בהתאם למסמך "הנחיות לתכנון נר"ת נתיבים לרכב רב תפוסה" אשר פורסם בחודש ינואר 2019. יוסבר, כי נר"ת הינו למעשה נת"צ בו מותרת הנסיעה גם לרכב פרטי בעל מס' נוסעים כאמור בתמרור (מוכר גם בשם "נתיב פלוס"). תמרור 514 מתייחס לצמתים, תמרורים 515-516 מתייחסים לנר"תים בדרכים ממוחלפות.
כיום מופעלים נר"תים ב-4 כבישים. לפיכך ישנו צורך בהשלמת המהלך גם בתיקונים המתאימים בתקנות התעבורה, אשר יאפשרו את אכיפת ההסדרים. יוסבר, כי קו הקטעים מאפשר כניסה ויציאה מהנר"ת, וקו בצבע צהוב (רציף או קטעים) מתייחס לנתיב תחבורה ציבורית. כידוע, אסור לחצות קו רציף לבן, אך בנר"ת יכול להיות מצב בו ישנו קו רציף צהוב, או קו כפול רצוף בצבע צהוב, אותו כן ניתן לחצות (שכן בנת"צ ובנר"ת התנועה זורמת לאותו הכיוון).
 מוצע לתקן את תקנה 36(ג) כדי לבדל בין קווים רציפים וקו רציף בשילוב קו קטעים בצבעים לבן וצהוב.
תיקון תקנה 68: 
תקנה זו קובעת כי בכביש שנחסם (או שנשאר בו מקום לתנועה בכיוון אחד בלבד), יציית עובר דרך לסימון הניתן על ידי שוטר, אתת או תמרור. מאחר ו"אתת" אינו מוגדר בפקודה או בתקנות, מוצע להחליף מילה זו ובמקומה להפנות לבעלי התפקידים המפורטים בתקנה 23. כמו כן, מוצע להחליף את המילה "סימון", שאף היא אינה מוגדרת, באותות המפורטים בתקנה 24. 
 
[1] ק"ת 8664, עמ' 1828. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ב באב, התשפ"ו 5/8/2026 בשעה 09:31.בכבוד רב,יעל כהןיועצת משפטית, משרד התחבורה והבטיחות בדרכיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ ria            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             