    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד החקלאות וביטחון המזון מפרסם את טיוטת צו הפיקוח על מצרכים ושירותים (ייצור חלב)(ביטול), התשפ"ו–2026תקציר:ענף החלב הוא ענף חקלאי רב חשיבות, אשר בשל מאפייניו הייחודים הוא ענף מתוכנן על כלל היבטיו. בעבר התכנון עוגן בשני דברי חקיקה - חוק תכנון משק החלב בישראל, התשנ"ב-1992 (להלן – החוק הישן) וצו הפיקוח על מצרכים ושירותים (ייצור חלב), התשכ"ז-1967 (להלן – צו החלב). בשנת 2011 נחקק חוק תכנון משק החלב, התשע"א-2011 (להלן – חוק החלב) שהסדיר את התכנון בענף באופן מקיף ומודרני. במסגרת חוק החלב בוטל את החוק הישן, ונקבע כי סעיפים מסוימים בצו החלב ימשיכו לחול כל עוד לא נקבעו תקנות לפי חוק החלב בעניינים המנויים באותם סעיפים.
 
בשנת 2014 הותקנו תקנות תכנון משק החלב (קביעת מכסות חלב), התשע"ד-2014, המסדירות את אופן קביעת מכסות החלב, עבודת ועדת המכסות, מתן אישורים לשותפויות וייצור אצל אחר ועוד. לאחרונה הותקנו תקנות תכנון משק החלב (הוראות לעניין הסדרת ייצור, שיווק וויסות של חלב), התשפ"ו– 2026, המסדירות את דיווחי המחלבות למועצת החלב ואת סמכויות המועצה ומנהלה בנוגע למתן הוראות לוויסות החלב בישראל.
 
נוכח האמור, שעה שההוראות הנדרשות ליישום חוק החלב מוסדרות כיום בחוק זה ובתקנות שהותקנו מכוחו, התייתרו ההוראות המעוגנות בצו החלב, וניתן לבטלו. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ז בתמוז, התשפ"ו 22/6/2026 בשעה 16:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-6 ימים ו-23 שעותבכבוד רב,אפרת ורדסגנית בכירה ליועץ המשפטי, משרד החקלאות וביטחון המזוןלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             