    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד החקלאות ופיתוח הכפר מפרסם את טיוטת תקנות הדיג (תיקון מס' 3), התשפ"ו-2026תקציר:הבסיס המשפטי להסדרת פעילות דיג במדינת ישראל מעוגן בפקודת הדיג, 1937 (להלן - הפקודה) ובתקנות הדיג, 1937 (להלן - התקנות).
סעיף 9 לפקודה קובע, בין היתר, כי שר החקלאות וביטחון המזון רשאי להתקין תקנות האוסרות לנהוג בכל דרך או שיטה העשויים להזיק לקיומו או להתפתחותו של מין ממיני הדגים, תקנות הקובעות אזורים ועונות שהדיג מוגבל בהם, תקנות המסדירות כל עניין אחר בייחס לשמירתו, הגנתו וכלכלתו של מין דג, ותקנות בכל עניין אחר הנוגע לביצוע הפקודה. מכוח סמכות השר לפי סעיף 9 לפקודה הותקנו התקנות. בתקנה 8 לתקנות נקבעו אזורים אסורים לדיג.
נוכח הסכנה הטמונה בפגיעה בתשתיות גז ונפט בים התיכון משיטת דיג מסוג מכמרות, הן לטבע ולדגה שבים והן לתשתיות ולדייגים עצמם, מוצע להוסיף בתקנה 8 לתקנות איסור על דיג מכמורת בים התיכון באזורים המצויים בקרבת תשתיות נפט. הסמכות לקבוע איסור כאמור היא של שר החקלאות מכוח פקודת הדיג ושל שר האנרגיה והתשתיות  מכוח חוק הנפט, התשי"ב-1952 וחוק משק הגז הטבעי, התשס"ב-2002.
להשלמת התמונה יצוין, כי רק לאחרונה עוגנה בתקנות הוראה בדבר איסור על דיג כאמור, במסגרת הוראת שעה, שתוקפה עד יום 28.6.2026. ההחלטה לפעול, פעם נוספת, לקידום התיקון המוצע כהוראה קבועה בתקנות, התקבלה על רקע הדברים שנאמרו בוועדת הכלכלה של הכנסת במהלך הדיון שקוים ביום 12.5.2026, ועל רקע ההיתכנות שהוועדה תאשר תיקון זה, לנוכח העובדה שהמשרד מקדם תיקון נוסף לתקנות, שעניינו התקנת אמצעי איכון ובקרה בכלי שיט. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ח בסיוון, התשפ"ו 3/6/2026 בשעה 17:45.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-6 ימים ו-23 שעותבכבוד רב,אריאל כהאןהיועץ המשפטי, משרד החקלאות ופיתוח הכפרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ ria            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             