    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,המשרד להגנת הסביבה מפרסם את טיוטת צו רשות נחל הירקון (תיקון), התשפ"ו-2026תקציר:סעיף 2 לחוק רשויות נחלים ומעיינות, התשכ"ה-1965 (להלן – החוק), קובע כי השר להגנת הסביבה רשאי בצו, לאחר התייעצות עם הרשויות המקומיות הנוגעות בדבר, להקים רשות לנחל פלוני או לחלק ממנו, או לכל מקור מים אחר (להלן – רשות נחל) ולהגדיר את תחומה של הרשות, בהסכמת שר הפנים ושר החקלאות. רשות נחל הירקון הוקמה לפי הוראות החוק בצו רשות נחל הירקון, התשמ"ח-1988 (להלן – צו ההקמה).
כיום, בהרכב רשות הנחל נכללים 3 נציגי הממשלה – נציגי השר להגנת הסביבה, נציג שר החקלאות ונציג שר הפנים. במסגרת טיוטת הצו, לבקשת שר החקלאות, מוצע לעדכן את הרכב נציגי הממשלה כך שנציג שר החקלאות לא ישמש עוד כחבר ברשות נחל הירקון נודה על קבלת הערותיכם עד ליום א באב, התשפ"ו 15/7/2026 בשעה 10:02.בכבוד רב,נטע דרוריהיועצת המשפטית, המשרד להגנת הסביבהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             