המשרד להגנת הסביבה ומשרד הבריאות מדווחים על תוצאות חריגות בדיגום מים בבריכת המשושים המשרד להגנת הסביבה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים קבלת קהל ועמדות שירות זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל פורטל ממשלתי בחירום בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל מידע על אישורי ניכוי מס במקור וניהול ספרים | רשות המסים בישראל אזור אישי שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי ניבי - גרסה בהרצה היסטוריית שיחות מחיקת הכל מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי המשרד להגנת הסביבה ומשרד הבריאות מדווחים על תוצאות חריגות בדיגום מים בבריכת המשושים לתשומת לב ציבור המטיילים – הכניסה למקור המים עלולה להיות מסוכנת סוג: חדשות נושא: נחלים תאריך פרסום: 15.04.2026 צילום אילוסטרציה © iStock המשרד להגנת הסביבה ומשרד הבריאות מודיעים לציבור המטיילים ולמועצות האזוריות והמקומיות על תוצאות חריגות בדיגום מים שבוצע לבחינת מצב הזיהום בנחלים בצפון. בבדיקות לחיידקים בדיגומים שנלקחו ב-14 באפריל 2026 נמצאה בבריכת המשושים תוצאה החורגת מהמלצות משרד הבריאות (400 קולי צואתי ב-100 מ"ל) המעידה על הימצאות זיהום במים. לנוכח תצאה זו, הכניסה לבריכת משושים עלולה להיות מסוכנת עד שתוצאות הדיגום שיתקבלו יהיו תקינות ויציבות. בשגרה הדיגום נעשה מדגמית אחת לשבועיים באמצעות פקחי רשות הטבע והגנים, בנקודות דיגום קבועות בנחלי הצפון (בגליל העליון, בגולן ובגליל המערבי). הנקודות מייצגות מפל, בריכה או מקטע בנחל. משרד הבריאות והמשרד להגנת הסביבה ממשיכים בדיגום ובמעקב ויעדכנו לפי הצורך.  אפשר לצפות בתוצאות הדיגום הרבעוניות לנחלים הנדגמים בארץ ב אתר משרד הבריאות . מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies"