    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד החקלאות ופיתוח הכפר מפרסם את טיוטת תקנות הדיג (תיקון), התשפ"ו-2026תקציר:הבסיס המשפטי להסדרת פעילות דיג במדינת ישראל מעוגן בפקודת הדיג, 1937 (להלן - הפקודה) ובתקנות הדיג, 1937 (להלן - תקנות הדיג). סעיף 9 לפקודה קובע, בין היתר, כי שר החקלאות וביטחון המזון רשאי להתקין תקנות האוסרות לנהוג בכל דרך או שיטה העשויים להזיק לקיומו או להתפתחותו של מין ממיני הדגים, תקנות הקובעות אזורים ועונות שהדיג מוגבל בהם, תקנות המסדירות כל עניין אחר בייחס לשמירתו, הגנתו וכלכלתו של מין דג, ותקנות בכל עניין אחר הנוגע לביצוע הפקודה. מכוח סמכות השר לפי סעיף 9 לפקודה הותקנו תקנות הדיג. בתקנה 8 לתקנות נקבעו אזורים אסורים לדיג. נוכח הסכנה הטמונה בפגיעה בתשתיות גז ונפט בים התיכון משיטת דיג מסוג מכמרות, הן לטבע ולדגה שבים והן לתשתיות ולדייגים עצמם, מוצע להוסיף בתקנה 8 לתקנות איסור על דיג מכמורת בים התיכון באזורים המצויים בקרבת תשתיות נפט. יוער כי הסמכות לקבוע איסור כאמור היא של שר החקלאות מכוח פקודת הדיג ושל שר האנרגיה והתשתיות  מכוח חוק הנפט, התשי"ב-1952 וחוק משק הגז הטבעי, התשס"ב-2002.להשלמת התמונה יצוין, כי תיקון זהה הונח על שולחן ועדת הכלכלה של הכנסת בשנת 2025. בדיון שהתקיים ביום 13.5.2025, החליטה הוועדה לאשר את התיקון האמור כהוראת שעה, למשך תשעה חודשים מיום הפרסום. בהתאם לאישור שניתן, התיקון המבוקש עוגן כהוראת שעה שתוקפה עד יום 14.5.2026. בהקשר זה יוער כי במהלך הדיון בוועדת הכלכלה, הוועדה הנחתה את משרד החקלאות לפעול לקידום תיקון נוסף לתקנות הדיג, אשר יחייב התקנת מכשירי איכון על ספינות מכמורת. זאת, עד למועד פקיעת תוקפה של הוראת השעה. במהלך התקופה שחלפה מיום כניסתה לתוקף של הוראת השעה, המשרד פועל במרץ לקידום התיקון הנוסף אולם, העבודה הנדרשת לשם כך טרם הושלמה, והצורך בתיקון תקנה 8 לתקנות, שעניינו איסור דיג מכמורת באזורים המצויים בקרבת תשתיות נפט, כתיקון קבוע לתקנות, נותר בעינו. התיקון המוצע גובש על בסיס דו"ח RIA שנערך בשנת 2022 ע"י מר ניר פרוימן,  אשר שימש באותה עת מנהל האגף לדיג וחקלאות מים נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ד בניסן, התשפ"ו 22/3/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-7 ימים ו-3 שעותבכבוד רב,אפרת ורדסגנית בכירה ליועץ המשפטי, משרד החקלאות ופיתוח הכפרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ ria            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             