    פרסום תזכיר חוק להערות הציבור                         פרסום תזכיר חוק להערות הציבורשלום רב,משרד המשפטים מפרסם את תזכיר חוק פקודת סדר הדין הפלילי (מעצר וחיפוש) (תיקון מס 19)(חיפוש שלא לפי צו חיפוש) (התשפ"ו -2026)תקציר:בפקודת סדר הדין הפלילי (מעצר וחיפוש) (תיקון מס' 15) התשפ"ג - 2023 (להלן- הפקודה) נקבעה הוראת שעה למשך שנה, בה תוקן סעיף 25 לפקודה כך שהתווסף סעיף 25(ב) לפקודה ובו שתי עילות חדשות אשר בהתקיימן מוסמך שוטר לערוך חיפוש בבית או במקום ללא צו. תיקונים מס' 18-16 לפקודה האריכו את הוראת השעה למשך כשלוש שנים עד ליום 30.6.2026.  תיקון זה עניינו קביעת הוראת קבע של סמכות החיפוש ללא צו ביחס לעילה הקבועה היום בס' 25(ב)(2) לפקודה. המשותף לשתי העילות בהוראת השעה הינו הצורך המיידי בביצוע החיפוש על מנת למנוע את העלמת הראיה או הפגיעה בה בהעדר האפשרות להוציא צו שיפוטי מבלי שתסוכל תכלית החיפוש. עילות אלה נוספו, בהוראת השעה, על ארבע העילות הקיימות בפקודה לביצוע חיפוש ללא בצו בבית או במקום וזאת כאשר: יש לשוטר יסוד להניח שמבצעים שם פשע, או שפשע בוצע שם זה מקרוב; תופש הבית או המקום פונה לעזרת המשטרה; אדם המצוי שם פונה לעזרת המשטרה ויש יסוד להניח שמבוצעת שם עבירה או כי השוטר רודף אחרי אדם המתחמק ממעצר או נמלט ממשמורת חוקית. העילה הראשונה שנקבעה בהוראת השעה, נוגעת למקרים בהם התעורר חשד סביר זה מקרוב שיש בבית או במקום נשק או חלק מהותי בנשק העשוי לשמש ראיה לביצוע עבירה לפי סעיף 144 לחוק העונשין תשל"ז- 1977 (להלן- חוק העונשין), אם אי ביצוע החיפוש באופן מיידי יסכל את מטרת החיפוש, ולא ניתן לקבל צו חיפוש לנוכח הצורך לבצע את החיפוש באופן מיידי כדי למנוע את העלמת הראיה או הפגיעה בה. במסגרת הבחינה שנעשתה לצורך בהוראת השעה, נמצא כי למעשה עילה זו לא נדרשת לעיגון בהוראת הקבע. זאת מכיוון שתפיסת נשק או חלק מהותי בנשק שעשוי לשמש ראיה לפי ס' 144 לחוק העונשין עניינה חיפוש לצורך אכיפת עבירות פשע שמבוצעות בעצם החזקת הנשק, ולפיכך הפקודה מקנה כבר בנוסחה הנוכחי סמכות לחיפוש ללא צו לצורך תפיסת נשק או חלק מהותי בנשק מכוח סעיף 25(א)(1) לפקודת סדר הדין הפלילי אשר קובע כי: "יש לשוטר יסוד להניח שמבצעים שם פשע, או שפשע בוצע שם זה מקרוב;". בהתאם לזאת, הרי שאין כל צורך בתיקון וניתן להפעיל את הסמכות לחיפוש ללא צו מכוח סעיף 25(א)(1) לפקודה.  יוסבר, שעילה זו התווספה לראשונה להוראת השעה במתכונת רחבה יותר, כחלק מחוק המאבק בכלי הנשק הבלתי חוקיים (תיקון חקיקה והוראת שעה), התשפ"ג- 2023 וזאת על רקע הפשיעה הגואה בחברה הישראלית בכלל ובחברה הערבית בפרט. מטרתה של הוראת השעה הייתה להעניק למשטרת ישראל כלי אכיפה אפקטיביים שיאפשרו לה לתפוס ראיות באופן מיידי גם ללא צו בית משפט, במקרים המתאימים, כאשר יש חשש שהראיות יועלמו או ישובשו, באופן שיביא לעליה בשיעור פיענוח פשיעה חמורה ובהעמדה לדין כמו גם לעליה בהיקף תפיסת כלי הנשק ואמל"ח בלתי חוקיים ובאופן שימנע וירתיע את העבריינים מלבצע עבירות אלו. כאמור, עם יישום החוק נמצא כי הסעיף אינו מוסיף סמכות על הסמכות שכבר קיימת בפקודה, כך שלמעשה אין צורך בעיגון עילה זו בהוראת קבע, אשר נכללת בתוך הסמכות הקיימת בס' 25(א)(1). העילה השנייה נוגעת למקרים בהם התעורר חשד סביר זה מקרוב שיש בבית או במקום תיעוד או מצלמה העשויים לשמש ראיה לביצוע פשע חמור או עבירה לפי סעיפים 144 (א), (ב) או 340א(ב) לחוק העונשין, אם אי ביצוע החיפוש באופן מיידי יסכל את מטרת החיפוש, ולא ניתן לקבל צו חיפוש לנוכח הצורך לבצע את החיפוש באופן מיידי כדי למנוע את העלמת הראייה או הפגיעה בה. עבירת פשע חמור הוגדרה בהוראת השעה כעבירה שדינה מאסר 10 שנים או יותר או עבירה של סחיטה באיומים לפי סעיף 428 לחוק העונשין התשל"ז- 1977 (להלן- חוק העונשין). תזכיר חוק זה מבקש לקבוע כהוראת קבע את עילה זו.  הצורך בעילה זו נובע מכך שבמקרים רבים של פשיעה חמורה, מתקשה המשטרה להגיע לשיתוף הפעולה הנדרש לשם גביית ראיות ועדויות בשטח. עיקר הקושי באיתור החשודים בביצוע העבירות נובע משיבוש ראיות על ידי בעלי עניין, אשר מתבטא במחיקת המידע המצולם במצלמות המוצבות במקום ביצוע העבירה במרחב הפרטי, כגון בבתי עסק ובחצרות, או העלמתן. פעמים רבות, מתועד במצלמות אלו האירוע הפלילי הנחקר או ראיות העשויות לסייע רבות בקידום החקירה במהירות ובמניעת הסלמת האירועים האלימים ומכאן הצורך לבצע חיפוש במקום באופן מיידי אף ללא צו שיפוטי (יודגש כי ביצוע חדירה לתוצרי המצלמה מחייב צו שיפוטי כדבעי).  בנוסף, בהוראת השעה נקבעו הוראות מיוחדות אשר יחולו על חיפוש שייעשה מכוח סעיף 25(ב), אשר מוצע לעגן אותם גם בהוראת הקבע: החיפוש יבוצע לאחר קבלת אישור קצין משטרה בדרגת רב- פקד ומעלה; האישור יתועד בכתב ויכלול את הנסיבות והנימוקים לכך שהחיפוש נדרש באופן מיידי וללא צו; החיפוש יתועד באופן שייקבע בנהלי המשטרה.  הוראת השעה בנושא כללה מנגנון דיווח של השר לביטחון לאומי ומפכ"ל משטרת ישראל לוועדה לביטחון לאומי וליועצת המשפטית לממשלה, 3 פעמים במהלך התקופה, וזאת על מנת לבחון את הצורך בסמכות ואת התועלת הגלומה בשימוש בה. במסגרת סעיף הדיווח נקבע כי יועבר דיווח אודות מספר האישורים לחיפוש ללא צו והעבירות שבשלהן ניתנו האישורים, מספר החיפושים שבהם נמצאו נשק, תיעוד או מצלמה, מספר כלי הנשק שנתפסו ומספר הבקשות שהוגשו לבית המשפט כדי שיצווה מה ייעשה בחפץ (ככל שזה לא היה מושא החיפוש לכתחילה). עוד נקבע כי פרקליט המדינה ידווח בכתב לוועדה לביטחון לאומי של הכנסת על מספר כתבי האישום שהוגשו בתיקים שבהם בוצע חיפוש לפי הסמכות החדשה. במהלך שלוש השנים שחלפו הוגשו דיווחים מטעם השר לביטחון לאומי כמו גם מטעם פרקליטות המדינה לוועדה לביטחון לאומי וליועצת המשפטית לממשלה, אשר יש בהם להעיד על התועלת שבהפעלת הסמכות לחיפוש ללא צו בעילות החדשות. בד בבד עלה כי השימוש בסמכות החדשה נעשה בזהירות המתחייבת בהפעלת סמכויות מסוג זה. לנוכח האמור, עמדת מערכת אכיפת החוק הינה כי יש להקנות למשטרת ישראל את הסמכות לביצוע חיפושים ללא צו המפורטת בס' 25(ב)(2) בהוראת השעה כסמכות קבע.   נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"א בסיוון, התשפ"ו 27/5/2026 בשעה 12:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-7 ימיםבכבוד רב,שרון אפקמנהל מערך ייעוץ וחקיקה, המשנה ליועצת המשפטית לממשלה, משרד המשפטיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ תזכיר חוק פקודת סדר הדין הפלילי (מעצר וחיפוש) (תיקון מס 19)(חיפוש שלא לפי צו חיפוש) (התשפ"ו -2026)            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             