    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,המשרד לביטחון לאומי מפרסם את טיוטת תקנות כלי הירייה (הכשרה) (הוראת שעה), התשפ"ו-2026תקציר:ביום 28 בפברואר 2026, החלה מערכה של מדינת ישראל, בשיתוף ארצות הברית, מול איראן. בעקבות זאת, הכריז שר הביטחון על מצב מיוחד בעורף, אשר הוארך עד ליום 12 במרץ 2026, מכוח הסמכות לפי סעיף 9ג(ב)(3) לחוק ההתגוננות האזרחית, התשי"א–1951. בעקבות זאת, מדינת ישראל מתמודדת בימים אלו עם ירי טק"ק וכטב"מים בהיקפים גדולים וחריגים מאיראן ושלוחותיה אל עבר שטחי המדינה. נוכח איומים אלה וההיערכות להימשכות האפשרית של המערכה מול איראן, קבע פיקוד העורף הנחיות מחמירות בשטחי מדינת ישראל, הכוללות מגבלות על התקהלויות בשטח פתוח ומתן שירותים, על פעילות במקומות עבודה ועל פעילויות חינוכיות. בשל הנחיות אלו, צומצמו השירותים והפעילות המסחרית במשק, ויש קושי לאזרחים להגיע ממקום למקום בשטחי המדינה.מצב זה, בייחוד אם יימשך לפרק זמן משמעותי, עלול להקשות על אפשרותם של מחזיקי רישיונות לכלי ירייה לבצע את הפעולות הנדרשות לצורך המשך החזקה ברישיון או לחידוש רישיונם במועד. על כן, מוצע במסגרת הוראת השעה להאריך את התקופות לביצוע הכשרת רענון כהגדרתה בתקנות כלי הירייה (הכשרה), התשע"ח-2018 שנדרש לבצעה לפי תקנה 3(ג), 3(ד), 3(ה) ו(ו) לתקנות אלו עד ליום 31.05.2026, לתקופה של שלושה חודשים ממועד פקיעתם. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ה באדר, התשפ"ו 14/3/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-5 ימיםבכבוד רב,אריאל סיזלהיועץ המשפטי, המשרד לביטחון לאומילעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ סיבת פטור RIA            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             