תכנית היערכות לשינויי אקלים במשק האנרגיה והמים בישראל משרד האנרגיה והתשתיות דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים רשות המסים בישראל קבלת קהל ועמדות שירות זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל עריכת תיאום מס באופן מקוון | רשות המסים בישראל בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל מידע על אישורי ניכוי מס במקור וניהול ספרים | רשות המסים בישראל אזור אישי שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי משרד האנרגיה והתשתיות שירותים ומידע מדיניות ונהלים פרסומים חדשות יחידות המשרד פניות הציבור קישורים נוספים חופש המידע מכרזים קולות קוראים דרושים אגף תכנון, מדיניות ואסטרטגיה תכנית היערכות לשינויי אקלים במשק האנרגיה והמים בישראל סוג: דוחות יחידות: אגף תכנון, מדיניות ואסטרטגיה נושא: תכנון, מדיניות ואסטרטגיה תאריך פרסום: 28.04.2026 כחלק מתהליך שיתוף הציבור שנעשה בנושא , קיבלנו פניות בנושאים שונים– סוגי תרחישי הקיצון שהוכנסו לעבודה, שיפור יכולות החיזוי, תיאום פעולות היערכות, הערכות כלכליות, הכשרות כוח אדם, הצבת לוחות זמנים, סנכרון עם מאמצי הפחתת הפליטות (מיטיגציה), ועדכוני רגולציה נדרשים. המשרד העמיק ובחן את כלל הפניות, ואף קיים פגישות היוועצות מקוונות עם חלק מהפונים להעמקת השיתוף. לאור נקודות שהועלו במהלך השיתוף, המשרד עושה בימים אלו עבודת עומק בתחום הכלכלי במטרה לבחון ולהעריך את המשמעויות התקציביות במנעד של שני תרחישים שפרסם השירות המטאורולוגי, במקביל המשרד עדכן את העבודה בנושאים בהם נמצאו פערים, בין היתר בעניין הכשרת כוח אדם.&nbsp; בהתייחס לסוגי תרחישי הקיצון שהוכנסו לעבודה - תכנית ההיערכות שפרסמנו קיימת תחזית אקלימית מבוססת לארבע מגמות מרכזיות: חם יותר, יבש יותר, קיצוני יותר וגבוה יותר. תחזית זו מבוססת על תרחיש הייחוס הלאומי שמפרסם השירות המטאורולוגי, וככל שהוא יעודכן או יתוקף, תעודכנו בהתאם. באשר לשיפור יכולות החיזוי, המשרד מסכים שזהו נושא משמעותי ואכן מופיעה בעבודה המלצה לקידום שיפור יכולות החיזוי, בדגש על התרעות בזמן אמת. באשר לקשר בין העבודה למתווה המשרד למשק אנרגיה מאופס פליטות, המשרד מסכים שיש חשיבות בקישור בין מאמצי הפחתת הפליטות למאמצי ההתמודדות עם השלכות שינוי האקלים החזויות, עם זאת, באדפטציה המטרה היא התאמה לשינויי אקלים בעוד שמתווה הפחתת פליטות מטפל בצד של מיטיגציה כלומר קידום פעולות אקטיביות להפחתת ההשפעה על שינויי אקלים. לצד מענים אלו, חלק מהנושאים שעלו הורחבו מול השירות המטאורולוגי והגופים הרלוונטים הנוספים, וכחלק מהבחינה העתידית המרחיבה, המשרד יבחן מול יחידות הסמך פעולות נוספות, בהתאם לרמות הסיכון של כל אחת. אנו מודים לכל מי שפנה, ונשמח להמשיך ולהעמיק את העבודה המשותפת בהמשך. קבצים מצורפים תכנית היערכות לשינויי אקלים במשק האנרגיה והמים בישראל מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי