    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,המשרד לשירותי דת מפרסם את טיוטת צו שירותי הדת היהודיים (הפרשת סכום נמוך יותר מ-5% מתוך סכום ההשתתפות הרגיל של הממשלה בשנת הכספים 2025), התשפ"ו - 2025תקציר:סכום הרזרבה נועד להוות כלי לתיקונים ומתן פתרונות נדרשים עבור בעיות תקציב המתעוררות במועצות הדתיות במהלך השנה ואשר לא נצפו מראש בתחילת שנת התקציב. כלי זה מאפשר למשרד לשירותי דת להעביר למועצות הדתיות הזקוקות לכך תקציב עבור הוצאות מיוחדות בנושאים מוגדרים שאין להם מענה בתקציב השוטף של המועצות הדתיות (ובלבד שההוצאות לא נובעות מהתנהלות תקציבית לא תקינה של אותן מועצות הדתיות).   בצו דנן מוצע לקבוע כי בשנת הכספים 2025 - מתוך סכום ההשתתפות הרגיל של הממשלה בתקציב המועצות הדתיות יופרש סכום בשיעור של 3% בלבד עבור סכום הרזרבה (במקום ברירת המחדל – הפרשה בסך של 5% מתוך סכום ההשתתפות הרגיל של הממשלה).  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ז בחשוון, התשפ"ו 8/11/2025 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-10 ימים ו-14 שעותבכבוד רב,שירי פוגלהיועצת המשפטית, המשרד לשירותי דתלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             