    פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד הבריאות מפרסם את טיוטת מבחנים לחלוקת כספי תמיכות של משרד הבריאות בקופות חולים ("המבחן המתכלל") לפי חוק יסודות התקציב, התשמ"ה-1985תקציר:מצורף המבחן המתכלל לשנת 2026. להלן השינויים העיקריים שנעשו בנוסח השנה בהשוואה לשנה הקודמת – 1. מספר פרקי תמיכה שהופיעו במבחנים בשנה שעברה בטלו:      א. הפעלת תכנית לדחיית הצורך בטיפול בדיאליזה.    ב. הפעלת תכנית להרחבת שירותי הרפואה הניתנים לחולי אי ספיקת לב.    ג. גידול בביצוע בדיקות לפפטידים נתריורטיים לצורך שיפור האבחון והטיפול בחולי אי ספיקת לב בקרב האוכלוסייה הזקנה.    ד. הפעלת תוכנית לצמצום פערים בקרב האוכלוסייה הזקנה. 2. פרקי המבחנים חולקו לשני תחומים מרכזיים: טיפול במרותקי בית ובאוכלוסיות מורכבות ומניעת ירידה תפקודית בקהילה. 3. בוצעו מספר שינויים מקצועיים בפרקי התמיכה: קידום בריאות, הפעלת תוכנית למניעת נפילות בקרב האוכלוסייה הזקנה ופיתוח והטמעת טכנולוגיות בריאות דיגיטליות.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ז באדר, התשפ"ו 16/3/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,טל נשריהיועצת המשפטית (בפועל), משרד הבריאותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             