    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הפנים מפרסם את טיוטת צו התכנון והבנייה (פטור מהיתר לעבודות הנדרשות לשיקום נזקים במתחם בית הזיקוק  במפרץ חיפה) (חרבות ברזל) (הוראת שעה)(תיקון), התשפ"ו-2026תקציר:בית הזיקוק בחיפה הינו בית הזיקוק הגדול בארץ, והוא מספק כשני שליש מצריכת הדלקים בישראל.
בתאריך ה – 13.7.2025 פורסם ברשומות צו התכנון והבנייה (פטור מהיתר לעבודות הנדרשות לשיקום נזקים במתחם בית הזיקוק במפרץ חיפה (חרבות ברזל) (הוראת שעה), התשפ"ה - 2025 (להלן-הצו העיקרי) ובתאריך ה – 23.11.2025 פורסם ברשומות צו התכנון והבניה צו התכנון והבנייה (פטור מהיתר לעבודות הנדרשות לשיקום נזקים במתחם בית הזיקוק  במפרץ חיפה) (חרבות ברזל) (הוראת שעה) (תיקון), התשפ"ו-2025.
צווים אלה הותקנו על ידי ראש הממשלה, אשר סמכות שר הפנים לפי סעיף 266ה לחוק הועברה אליו בהתאם לסעיף 31(ב) לחוק-יסוד: הממשלה. הצווים אפשרו שיקום של דודי קיטור, טורבינות, חדרי חשמל ומערכות עזר אשר נפגעו במבצע "עם כלביא" ואשר נדרשו לשיקום מהיר על מנת לאפשר את הרציפות התפקודית האנרגטית במדינה.
בהמשך לפגיעה כאמור, בשל  תקיפות שבוצעו בידי איראן במהלך מבצע "שאגת הארי" נפגע מתחם בז"ן במפרץ חיפה פעם נוספת, ונגרמו פגיעות במיכל אחסון תזקיקים הנדרש להמשך פעילות בית הזיקוק וייצור מוצריו.  העדר היקף אחסון לתזקיקים  משפיע ישירות על יכולת ייצור בנזין תקני הנדרש למשק  ועל אספקתו לצרכנים.
הצו המוצע מהווה תיקון לצו העיקרי והוא נועד לתת מענה להקמת מיכל אחסון תזקיקים תחת המיכל שנפגע במהלך מבצע "שאגת הארי" תוך שנקבעו בו התנאים והאישורים הנדרשים כתנאי להקמת המיכל, ובכלל זה אישור המשרד להגנת הסביבה טרם תחילת העבודות וכתנאי להפעלת המיתקן, זאת מבלי לגרוע מכל חובה אחרת הנוגעת להקמתו או הפעלתו לפי כל דין.
יצוין כי עבודת הקמת של המיכל  הינן עבודות הטעונות היתר אולם לסיום הליכי הרישוי יידרש פרק זמן ארוך, ולכן מוצע, כפתרון זמני ודחוף, לקבוע בצו לפי סעיף 266ה(ב) לחוק התכנון והבניה כי ניתן יהיה לבצע את העבודות הנדרשות לשיקום והחלפת המתקנים. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ח בתמוז, התשפ"ו 13/7/2026 בשעה 10:50.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-14 ימיםבכבוד רב,יהודה זמרתהיועץ המשפטי, משרד הפניםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             