    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד החקלאות ופיתוח הכפר מפרסם את טיוטת צו תכנון משק החלב (קביעת היקף הייצור המקומי הכולל לשנת 2026), התשפ"ו-2025תקציר:חוק תכנון משק החלב, התשע"א-2011 (להלן – החוק) מסדיר באופן כולל ומקיף את ענף החלב. מטרות החוק הן לפתח, לייעל ולבסס את משק החלב בישראל, תוך הבטחת איכות ובטיחות ייצור החלב ושיווקו, וכן אבטחת אספקה סדירה של חלב ומוצריו, וזאת תוך שמירה על מחירים נאותים ליצרנים ולציבור, ותנאים הולמים לפעילות המחלבות.סעיף 4(א) לחוק קובע כי על שר החקלאות וביטחון המזון לקבוע מידי שנה את היקף הייצור המקומי הכולל לאותה שנה. בהתאם להמלצות מועצת החלב וגורמי המקצוע במשרד מוצע לקבוע כי היקף הייצור יישאר ללא שינוי ביחס לשנה קודמת.להשלמת התמונה יוער כי ביום 12.12.2025 פרסם משרד האוצר את "תזכיר חוק התכנית הכלכלית (תיקוני חקיקה ליישום המדיניות הכלכלית לשנת התקציב 2026), התשפ״ו–2025, פרק __': רפורמה מבנית במשק החלב", במסגרתו מוצע, בין היתר, לתקן גם את סעיף 4 לחוק, כך שלא יקבע היקף ייצור כולל. ככל שהסעיף האמור יתוקן באופן המוצע, יתבטל הצו.   נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"א בטבת, התשפ"ו 31/12/2025 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ליום אחד ו-7 שעותבכבוד רב,אפרת ורדסגנית בכירה ליועץ המשפטי, משרד החקלאות ופיתוח הכפרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             