    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד התחבורה והבטיחות בדרכים מפרסם את טיוטת תקנות התעבורה (הוראת שעה) (מס' 3) (תיקון מס' 2), התשפ"ו-2026תקציר:ביום י"א באדר התשפ"ו (28 לפברואר 2026) הוכרז על מצב מיוחד בעורף בהתאם לסעיף 9ג לחוק ההתגוננות האזרחית, התשי"א-1951, לנוכח המתקפה באירן (מבצע שאגת הארי). מצב זה מוארך מעת לעת. המגבלות על תנועת הציבור ופעילות המשק עקב מצב מיוחד בעורף, עשויות למנוע מן הציבור לפעול לחידוש רישיונות הנהיגה שלהם במועד.לאור האמור, ובהמשך להוראת השעה שפורסמה ביום י"ג באדר התשפ"ו (2 במרץ 2026), והוארכה ביום כ"ב באדר התשפ"ו (11 במרץ 2026), ועל רקע המשך המצב המיוחד בעורף, נחוץ להמשיך ולהאריך את תוקף רישיונות הנהיגה והכרוך בהם, במיוחד במקרים בהם נדרש לבצע פעולות מסוימות לצורך חידוש רישיון הנהיגה, כגון ביצוע קורסים או בדיקות רפואיות.יוסבר, כי בשל המצב המיוחד בעורף חלק מסניפי הרישוי במדינה עדיין סגורים לקבלת קהל, קורסי החובה בנהיגה לא נפתחו בכל המכללות, וגם המכון הרפואי לבטיחות בדרכים והמרפאות בקהילה אינם עובדים באופן סדיר בתקופה זו. לפיכך מוצע להאריך את תוקף הוראת שעה זו עד ליום י"ג באייר התשפ"ו (30 באפריל 2026). נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ז בניסן, התשפ"ו 25/3/2026 בשעה 10:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל23 שעותבכבוד רב,יעל כהןיועצת משפטית, משרד התחבורה והבטיחות בדרכיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ סיבת פטור RIA  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             