    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הפנים מפרסם את טיוטת תקנות עובדים זרים (אגרת בקשה ואגרה שנתית)(תיקון) , התשפ"ו-2026תקציר:ביום 15.5.24 התקבלה החלטת ממשלה מס' 1752 שעניינה "ייעול ושיפור הפיקוח והאכיפה על העסקה של עובדים זרים ותיקון החלטות ממשלה" (להלן –  החלטה 1752). בהתאם לסעיף 12 להחלטה 1752 הוקמה ועדת מנכ"לים, שלה ניתנה הסמכות, בין היתר, בסעיף 12.2 כדלקמן:
"לקבוע ולשנות, להוסיף ולהפחית, מעת לעת, את הקצאת המכסה הכוללת בין ענפי המשק, בהתאם למתודולוגיה שתקבע הוועדה. החלטת הוועדה הראשונה בנושא זה תתקבל עד 45 ימים ממועד החלטה זו. יובהר כי לא תיקבע הקצאה לענפי הסיעוד הביתי, טכנולוגיה ייחודית והמומחים, אך ענפים אלו ייכללו במכסה הכוללת. לעניין סעיף קטן זה, מנכ"ל המשרד הממשלתי הרלוונטי להקצאת המכסה לענף שהוא אמון עליו יהיה חבר בוועדה בדיון שבו תוקצה המכסה".
בהתאם לסמכות האמורה ועדת מנכ"לים קיבלה ביום 19.06.2024 החלטה להקצות מכסה מרבית של היתרים להעסקת עד 6,800 עובדים בענף המלונאות. לאחר מכן התקבלו החלטות נוספות שהגדילו את המכסה עד 8,320 עובדים לא ישראלים בענף המלונאות.
ביום 21.7.24 וביום 2.3.25 המליצה ועדת המנכ"לים לשר הפנים להפעיל סמכותו בהסכמת שר האוצר ובהתייעצות עם שר העבודה ולקבוע אגרות מופחתות בענף המלונאות.
מטרת תקנות אלו הינה להשוות את האגרה השנתית המשולמת בענף המלונאות לאגרה השנתית המשולמת בענפי הבניין, התעשייה, המסעדות, מסחר ושירותים, שיפוצים, תשתיות תחבורה ועתיקות. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ג באב, התשפ"ו 27/7/2026 בשעה 13:30.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-7 ימיםבכבוד רב,יהודה זמרתהיועץ המשפטי, משרד הפניםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             