    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד האוצר מפרסם את טיוטת הוראות מס ערך מוסף (הכנסה והוצאה של טובין לשטחי האזור או לשטחי עזה ויריחו), התשפ"ו-2026תקציר:סעיף 129 לחוק מס ערך מוסף, התשל"ו-1975 (להלן- חוק מס ערך מוסף) קובע כי "טובין של אדם לשימוש בעסקו לא יובלו בכלי הובלה אלא אם כן יש עמם חשבונית....". כלומר, כל הובלה של טובין צריכה להיעשות בליווי מסמך מתאים. לצורך פיקוח על ביצוע ההוראות לפי חוק מס ערך מוסף, סעיף 129א מסמיך את שר האוצר, בהתייעצות עם שר הביטחון, "להורות על מקומות שבהם תותר הכנסה של טובין לאזור ולשטחי עזה ויריחו והוצאתם מהם ועל הימים והשעות שבהם תותר הכנסה או הוצאה כאמור, וכן להורות כי יידרש אישור מאת המנהל, בדרך שיקבע, על כך שהטובין הוכנסו או הוצאו בהתאם להוראות כאמור". בהמשך לכך, סעיף 145(א) לחוק מס ערך מוסף מסמיך את שר האוצר להתקין תקנות לביצוע החוק. על מנת להגביר את הפיקוח על ביצוע הוראות לפי חוק מס ערך מוסף, וכחלק מהמאבק בהון השחור בישראל, מוצע בהוראות אלה לקבוע כי יותר מעבר סחורות שנמכרו לחייב במס הרשום ברשות הפלסטינאית לאזור ולשטחי עזה ויריחו, ומעבר סחורות שנמכרו מחייב במס הרשום ברשות הפלסטינאית אל חייב במס הרשום בישראל רק במעברי הסחורות המותרים. בעניין זה יצוין כי עוסקים ישראלים מוציאים חשבוניות מס בגין מכירת טובין המיועדים לרשות הפלסטינאית. מנגד, העוסקים הפלסטינאים דורשים את ניכוי התשומות בגין רכישת טובין מישראל, וכספי התשומות מוחזרים להם במסגרת הליך ההתחשבנות הקיים בין ישראל לרשות הפלסטינאית. יחד עם זאת, ללא פיקוח ובקרה על מעבר הטובין בפועל, קיים חשש שטובין אלה, יוותרו בשטח ישראל וימכרו בשוק המקומי, ללא תשלום מס. התנהלות זו תסב נזק לקופת אוצר המדינה ותגביר צבירת הון שחור ושימוש בחשבוניות מס פיקטיביות על ידי עוסקים אלה ועל ידי אחרים. בנוסף, ישנם מקרים בהם סחורות נכנסות מישראל לרשות הפלסטינאית במטרה להשיבן באופן סיבובי לשטח ישראל ולמכור אותן ללא מס כשהליך הוצאת והכנסת הסחורות נעשה ללא כל דיווח, פיקוח או בקרה. לאור האמור, במטרה לבצע בקרה על סחורות היוצאות משטח ישראל לרשות הפלסטינאית וחזרה, נדרש המנגנון המוצע. יודגש כי הבקרה הנדרשת בהצעה זו הנה ביחס לסחורות המדווחות כיוצאות ונכנסות לשטח ישראל כשהבקרה המוצעת תסייע, בין היתר, ל"סגירת מעגל" ביחס לסחורות מדווחות ומניעת האפשרות להונות את רשויות המס כאמור. יוער בהקשר זה כי במסגרת חוק להשגת יעדי התקציב וליישום המדיניות הכלכלית לשנת התקציב 2025 (תיקוני חקיקה), התשפ"ה-2025 תוקן חוק מס ערך מוסף ונקבע כי חשבונית מס שיוציא עוסק מורשה לעוסק, למוסד כספי או למלכ"ר הרשומים בידי הרשות הפלסטינית תוגש באופן מקוון. ההגשה המקוונת צפויה גם היא לסייע במעקב אחר המתאם בין הוצאת חשבוניות מס כאמור לבין העברה בפועל של סחורות לרשות הפלסטינאית דרך מעברי הסחורות המוסדרים. יצוין, כי ביום 14 באוגוסט 2016 חתם ראש המינהל האזרחי לאזור יהודה והשומרון על הודעה בדבר ייחוד נקודות מעבר טובין (יהודה והשומרון), התשע"ו-2016 (להלן- ההודעה), וזאת מכוח סמכותו לפי הצו בדבר הסדרת הסמכויות בנקודת מעבר (יהודה והשומרון) (מס' 1665), התשע"א-2010. בהתאם להודעה, הבאת טובין בכמות מסחרית מישראל לאזור תיעשה דרך המעברים המפורטים בתוספת השנייה להודעה בלבד, וכוללים את נקודות המעבר תרקומיא, הבקעה, הגלבוע, ביתוניא ושער אפרים. עוד יצוין כי מעבר כרם שלום הוא מעבר הסחורות היחיד הקיים לרצועת עזה.על מנת להותיר גמישות מסוימת, מוצע להסמיך את המנהל לאפשר העברת סחורות בנקודות מעבר נוספות לתקופה מסוימת או בתנאים מסוימים.לצורך טיוב הפיקוח על מעבר הסחורות לאזור, מוצע לקבוע כי בעת מעבר סחורה דרך מעברי הסחורות המוסדרים, המנהל יאשר כי הם הועברו במעבר סחורות מוסדר והייתה עמם חשבונית או תעודת משלוח. יובהר, כי אישור כאמור יכול שיינתן באופן דיגיטלי וכי המנהל רשאי לאצול את סמכות זו לעובד רשות המסים.יצוין כי ביום 2 בינואר 2025 נכנסו לתוקף תקנות המכס (תיקון), התשפ"ה-2025 במסגרתן נקבע כי תותר הכנסה של טובין מיובאים לאזור או לשטחי עזה ויריחו, או הוצאה של טובין מהאזור או משטחי עזה ויריחו לשם ייצואם, רק במעברי הסחורות המוסדרים כהגדרתם בהוראות אלה ותוך מתן אישור של המנהל, במנגנון זהה למנגנון המוצע בהוראות אלה. יובהר כי הפרת הוראות אלו מהווה עבירה פלילית לפי סעיף 117(א)(10) לחוק מס ערך מוסף, התשל"ו-1975 וכן ניתן יהיה להטיל בגינה קנס מינהלי בהתאם לתקנות העבירות המינהליות (קנס מינהלי- חיקוקי מסים), התשמ"ז-1987. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ז באייר, התשפ"ו 14/5/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,דודי קופלהיועץ המשפטי, משרד האוצרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             