    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הבריאות מפרסם את טיוטת צו הגנה על בריאות הציבור (מזון) (תיקון התוספת השנייה א') (דחיית תחולת הוראות הסימון על בשר מעובד ודגים מיובאים)(הוראת שעה), התשפ"ו-2026תקציר:בחוק הגנה על בריאות הציבור (מזון) (תיקון מס' 10 והוראת שעה), התשפ"ד–2024 (להלן- תיקון מס'  10), אומצה תקנה 1169/2011 בדבר מסירת מידע על מזון לצרכנים. בתיקון  מס' 10 נקבעה בסעיף 62(2) הוראת שעה אשר לפיה עד ליום 31 ביולי 2026 לא יחולו חלק מהוראות הסימון שאומצו על מוצרי בשר מעובד ודגים מיובאים. הוראת שעה זו נועדה לאפשר בחינה והתאמה של הסדרי הסימון הייחודיים החלים על מוצרים אלה ולהבטיח מעבר מדורג ומוסדר ליישום ההוראות החדשות.
נוכח הצורך בהשלמת הליכי גיבוש ההסדר והשלמת הליכי החקיקה ומתן תקופת היערכות מספקת לעוסקים במזון לצורך התאמת תהליכי היבוא, הסימון והשיווק לדרישות שייקבעו, מוצע להאריך את תוקפה של הוראת השעה אשר נקבעה בתיקון מס' 10.
יובהר כי הארכת הוראת השעה אינה מטילה חובות רגולטוריות חדשות על הציבור או על העוסקים במזון ואינה צפויה ליצור חסמי סחר נוספים. הארכת הוראת השעה משלימה את גיבוש ההסדר הרגולטורי והליכי החקיקה הנלווים, תוך שמירה על רציפות רגולטורית ועל ודאות לעוסקים במזון. כמו כן, היא מאפשרת היערכות מספקת ליישום דרישות הסימון שייקבעו ומקדמת יישום אחיד ומתואם של כלל הוראות הסימון שאומצו במסגרת תיקון מס' 10.
לאור טווח הזמנים הקצר עד לפקיעת הוראת השעה ביום 31 ביולי 2026, עולה צורך חיוני בזירוז  לתקופה נוספת בת שלושה חודשים החל מיום 1 באוגוסט 2026, קרי עד יום ה-01 בנובמבר 2026, וככל שיידרש להאריכה, יוכל השר לעשות בעתיד שימוש בסמכותו לפי סעיף 313א(טו)(2) ולפנות לוועדת חריגים בהתאם.
 
 
[1] ס"ח תשפ"ד מס' 3276 מיום 4.8.2024 עמ' 1220 (ה"ח הממשלה תשפ"ד מס' 1742 עמ' 876) נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ו באב, התשפ"ו 20/7/2026 בשעה 12:31.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-6 ימים ו-23 שעותבכבוד רב,דנה נויפלדהיועצת המשפטית, משרד הבריאותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             