    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הבינוי והשיכון מפרסם את טיוטת תקנות רישום קבלנים לעבודות הנדסה בנאיות (ראיות ומבחנים לענפי משנה) (הוראת שעה - שיפוצים), התשפ"ו-2026תקציר:חוק רישום קבלנים לעבודות הנדסה בנאיות, התשכ"ט-1969, קובע את התנאים לרישום בפנקס הקבלנים בענפים השונים (להלן: החוק). לעניין ענפי משנה, סעיף 4(ב)(2) לחוק מסמיך את שר הבינוי והשיכון לקבוע תנאים ומבחנים לרישום – תנאים אלה נקבעו בתקנות רישום קבלנים לעבודות הנדסה בנאיות (ראיות ומבחנים לענפי משנה), התשמ"ט-1988 (להלן: תקנות ראיות ומבחנים). כמו כן, סעיף 4(ב)(2) לחוק מסמיך את השר לקבוע בתקנות תנאים לסיווג הקבלנים בענפים השונים של עבודות הנדסה בנאיות – אלה נקבעו בתקנות רישום קבלנים לעבודות הנדסה בנאיות (סיווג קבלנים רשומים), התשמ"ח-1988 (להלן: תקנות הסיווג). לאחרונה, תוקנו תקנות הסיווג כך שהסיווג הנמוך ביותר בענף משנה 131 – שיפוצים, שבו ככלל מסווג לראשונה קבלן שיפוצים, הוגדל והועמד על סך של כ-825,000 ₪, על מנת להתאים את היקפי העבודות המותרים לקבלנים אלה לאתגרי המשק, מבלי לגרוע מרמת העבודה בענף. יצוין כי מי שמבצע עבודות הנדסה בנאיות אינו נדרש לרישיון, אם העבודות אינן חורגות מההיקף הקבוע בתקנות רישום קבלנים לעבודות הנדסה בנאיות (היקף כספי ומהות מקצועית), התשמ"ד-1984 – כ-103,250 ₪ לעבודות בענפים ראשיים (למעט עבודות הנוגעות לשלד של מבנה שיבוצעו בידי קבלנים רשומים בלבד); כ-54,000 ₪ לעבודות בענפי משנה. כלומר, הדין מתיר לקבלני שיפוצים המבצעים עבודות קטנות מאוד לבצען גם ללא רישיון, והרישיון נדרש רק לצורך ביצוע עבודות משמעותיות יותר בהיקפים המגיעים עד כדי כ-825,000 ₪.ואולם, הצורך בחיזוק מעמדו של ענף השיפוצים עלה ביתר שאת בעקבות לקחי המערכות הצבאיות האחרונות, אשר המחישו את חשיבותם של קבלני השיפוצים לשיקום מיידי של נזקי מלחמה ואסונות טבע, אף בהיקפים קטנים. לפיכך, מוצע לקבוע בתקנות אלה, כהוראת שעה לשנה, אפשרות נוספת לרישום וסיווג לקבלני שיפוצים, שעד כה לא היו רשומים בפנקס (ומשכך, מוגבלים בביצוע עבודות להיקפים קטנים כאמור), כך שיהיו רשאים להירשם בפנקס לאחר שיוכיחו חמש שנות ניסיון בביצוע עבודות בענף והשלימו השתלמות ייעודית במוסד שהוכר לעניין זה על ידי האגף להכשרה מקצועית ופיתוח כוח אדם במשרד העבודה. לצד האמור, מתפרסמת גם טיוטת תיקון לתקנות הסיווג, כך שייקבע שמי שנרשם לפי ההסדר המוצע כאן יהיה זכאי לבצע עבודות בהיקף מרבי של 200,000 ₪.רישומם של קבלנים אלה בפנקס יסדיר את מעמדם המקצועי, ויאפשר להם לפעול תחת רגולציה ופיקוח מכוח החוק, ובכך יסייע לצמצם את פעילותם של גורמים בלתי מורשים ולהעלות את רמת הבטיחות והאיכות בביצוע העבודות.בתום תוקפה של הוראת השעה המוצעת ייבחן הצורך בהמשך ההסדר או בשינויו.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ד בסיוון, התשפ"ו 9/6/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,אפרת פרוקצ'יההיועצת המשפטית, משרד הבינוי והשיכוןלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             