תוצאות חריגות בדיגום מים לבחינת מצב הזיהום בנחלים בצפון הארץ המשרד להגנת הסביבה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים קבלת קהל ועמדות שירות זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל עריכת תיאום מס באופן מקוון | רשות המסים בישראל בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל מידע על אישורי ניכוי מס במקור וניהול ספרים | רשות המסים בישראל פורטל ממשלתי בחירום שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי המשרד להגנת הסביבה דרושים תחזית איכות אוויר מוקד הסביבה קנסות (ברירות משפט) פניות הציבור קישורים נוספים חופש המידע המומחים בסביבה זכויות יוצרים תוצאות חריגות בדיגום מים לבחינת מצב הזיהום בנחלים בצפון הארץ משרד הבריאות והמשרד להגנת הסביבה מודיעים למטיילים ולרשויות האזוריות והמקומיות כי הכניסה לנחלים המפורטים למטה עלולה להיות מסוכנת סוג: חדשות נושא: נחלים תאריך פרסום: 13.05.2026 צילום אילוסטרציה © iStock משרד הבריאות והמשרד להגנת הסביבה מודיעים לציבור המטיילים ולמועצות האזוריות והמקומיות על תוצאות חריגות בדיגום מים שנעשה לבחינת מצב הזיהום בכמה נחלים בצפון. בבדיקות לחיידקים בדיגומים שנלקחו ב-12 במאי 2026 נמצאו תוצאות החורגות מהמלצות משרד הבריאות (400 קולי צואתי ב–100 מ"ל) ומעידות על הימצאות זיהום במים. התוצאות שהתקבלו: ירדן – גשר להבות הבשן: 630, גשר החמישה: 800, גשר הפקק (חורי): 550, מצד עתרת: 630 בריכת המשושים: 1,000 ג'ילבון – מפל דבורה: 1,600 זאכי: 950 בצת – בריכה 1: 480 לנוכח תוצאות אלו, הכניסה לנחלים האלה עלולה להיות מסוכנת עד שתוצאות הדיגום שיתקבלו יהיו תקינות ויציבות: ירדן – מגשר להבות הבשן עד מצד עתרת בריכת המשושים ג'ילבון זאכי בצת – בריכה 1 המשרד להגנת הסביבה לא מצא מקור זיהום ידוע בנחלים. בשגרה הדיגום נעשה מדגמית אחת לשבועיים באמצעות פקחי רשות הטבע והגנים, בנקודות דיגום קבועות בנחלי הצפון (בגליל העליון, בגולן ובגליל המערבי). הנקודות מייצגות מפל, בריכה או מקטע בנחל. משרד הבריאות והמשרד להגנת הסביבה ממשיכים בדיגום ובמעקב ויעדכנו לפי הצורך.&nbsp; אפשר לצפות בתוצאות הדיגום הרבעוניות של נחלים הנדגמים בארץ ב אתר משרד הבריאות . מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי