    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הכלכלה והתעשייה מפרסם את טיוטת צו התקנים (פטור ממילוי אחר מדרישות תקן רשמי) (הוראת שעה), התשפ"ו-2026תקציר:בהתאם לסמכות שר הכלכלה והתעשייה הקבועה בסעיף 16(א) לחוק התקנים, מוצע לקבוע צו זה, הפוטר בנזין מסוג "95", שיוצר או יובא עד ליום ה-15 באפריל 2026, מדרישות לחץ האדים הקבועה בתקן, ובתנאי שלחץ האדים יהיה עד 80 קילופסקל, וזאת בעקבות בקשה של משרד האנרגיה.     תכונותיו של בנזין 95 נקבעות בת"י 90 חלק 2, בנזין לרכב מנועי: בנזין נטול עופרת (להלן – התקן), שהינו תקן רשמי. סעיף 5.5.2 לתקן קובע, בין היתר, את לחץ האדים (רמת הנדיפות) המרבי בבנזין. לחץ האדים בבנזין מושפע מטמפרטורת הסביבה ולכן לחץ האדים המרבי בחודשי הקיץ (חודשים מאי עד אוקטובר) הוא 60 קילופסקל, לעומת לחץ האדים המרבי בחודשי המעבר והחורף (נובמבר עד אפריל) שעומד על 80 קילופסקל.     בשבועות האחרונים, לאור התנהלות מבצע "שאגת הארי", חלה ירידה בצריכת הבנזין בארץ. בנוסף, על מנת שלא לפגוע ברציפות התפקודית במדינה, משרד האנרגיה אסר על יצוא בנזין מייצור עודף של אחד מבתי הזיקוק. כתוצאה מסיבות אלו, משרד האנרגיה מעריך כי המלאי התפעולי של הבנזין המאוחסן בארץ גבוה באופן שלא יאפשר שימוש במלוא המלאי הקיים עד לסוף חודש אפריל, תום תקופת המעבר. כלומר, על פי המצב הקיים היום, ניתן להשתמש במלאי הבנזין עד לסוף חודש אפריל, ולאחר תקופה זו, לא ניתן יהיה עוד לעשות שימוש במלאי הבנזין העודף.     לשם כך, מוצע קבוע בצו זה, הוראת מעבר לעניין שיווק חד פעמי של יתרת המלאי האמור בחודש מאי 2026. יובהר כי לא יחול שינוי בהוראות התקן לעניין ייצור וייבוא. פעולה זו, אינה צפויה להוביל לנזק שכן מדובר על תקופה קצרה יחסית (חריגה של חודש שאחד בלבד), שבה הטמפרטורות נמוכות באופן לחודשי הקיץ הבאים. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ח באייר, התשפ"ו 25/4/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-6 ימים ו-2 שעותבכבוד רב,גלית יעקובובהיועצת המשפטית, משרד הכלכלה והתעשייהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             