    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד המשפטים מפרסם את טיוטת תקנות בית המשפט לימאות (סדרי דין מיוחדים בבקשה להחרמת ספינה) (חרבות ברזל) (הוראת שעה) (תיקון), התשפ"ו–2026תקציר:הליכי מלקוח לפי חוק המלקוח הימי, 1939 (Naval Prize Act 1939) והתקנות לפיו מנוהלים בבית המשפט המחוזי בחיפה בשבתו כבית משפט לימאות, לפי חוק בית המשפט לימאות, התשי"ב–1952. עד להתקנת תקנות בית המשפט לימאות (סדרי דין מיוחדים בבקשה להחרמת ספינה) (חרבות ברזל) (הוראת שעה), התשפ"ו–2025 (להלן: התקנות העיקריות), בהעדר תקנות ייעודיות, הליכים שנידונו בפני בית המשפט לימאות נידונו בהתאם לסדרי הדין הקבועים בתקנות בתי המשפט לעניני שלל מלחמה, 1939 (להלן: תקנות המלקוח) ותקנות סדר הדין האזרחי, התשע"ט–2018 (להלן: תקסד"א). בעבר – עד שהותקנו התקנות העיקריות – הליכי המלקוח התנהלו במשך תקופה יחסית ארוכה; בתקופה זו, בה ההליכים היו תלויים ועומדים, הצבא נדרש להחזיק בנאמנות את כלי השיט בעניינם התנהלו ההליכים. הדבר הטיל על צה"ל נטל כבד מבחינת המשאבים הדרושים להחזקה בכלי השיט ומבחינת מקום העגינה שלהם. התקנות העיקריות הותקנו בצל משט של עשרות כלי שיט שהתקרב לעבר חופי רצועת עזה, על אף הסגר הימי שמוטל על הרצועה; ונקבעו בהן סדרי דין אזרחיים שמטרתם הייתה לאפשר את הניהול היעיל וההוגן של הליכי המלקוח בשים לב להיקף האמור. התקנות העיקריות נקבעו כהוראת שעה, כך שיחולו על תביעות מלקוח שהוגשו מיום 21 בספטמבר 2025 עד יום 21 במרץ 2026.נוכח הצפי להגעה של משט נוסף עם עשרות כלי שיט לחופי רצועת עזה, וההיתכנות שבמקרים מסוימים יהיה צורך ללנהל הליכי מלקוח בעניינם, יש צורך בתיקון התקופה הקובעת, כך שתחול גם מיום 4 במאי ולמשך חצי שנה לאחר מכן. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ז באייר, התשפ"ו 4/5/2026 בשעה 09:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-3 ימים ו-16 שעותבכבוד רב,אביטל סומפולינסקיהמשנה ליועצת המשפטית (משפט ציבורי-חוקתי), משרד המשפטיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             