    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,המשרד לביטחון לאומי מפרסם את טיוטת צו הענקת סמכויות לפי חוק סדר הדין הפלילי (סמכויות אכיפה -מעצרים), התשנ"ו-1996תקציר:יחידת "משגב", אשר הוקמה בשירות בתי הסוהר מכוח החוק למניעת אלימות במשפחה (תיקון מס' 19 - הוראת שעה), התשפ"ג-2023 (להלן - החוק), אמונה על ביצוע פיקוח טכנולוגי להבטחת קיומו של צו הגנה, במקרים בהם בית המשפט מורה על צו הגנה בתנאי פיקוח טכנולוגי (להלן - יחידת משגב, או היחידה).היחידה החלה את פעילותה ביום 6 באוגוסט 2024 עם כניסת החוק לתוקף, ומבצעת את פעולת הפיקוח באמצעות בעלי התפקידים המנויים בחוק, ובהם המבררים, אשר תפקידם מוסדר בסעיף 3(ג) לחוק (להלן - המבררים). בטיוטת הצו מוצע להעניק סמכויות עיכוב ומעצר, בתנאים המפורטים בטיוטת הצו, למבררים ביחידת משגב, וזאת מכוח סמכות השר לביטחון לאומי, בהתאם לסעיף 39 לחוק סדר הדין הפלילי (סמכויות אכיפה - מעצרים), התשנ"ו-1996. סמכויות אלה חיוניות למילוי תפקידם של מבררי יחידת משגב, בכדי להבטיח את מימוש ייעודה של היחידה במניעת הפרה של צווי הגנה בתנאי פיקוח טכנולוגי, ובהגנה על בן המשפחה שלהגנתו ניתן הצו. זאת, במקרים בהם בשל ממשיות ומיידיות הסכנה הנשקפת למוגן בצו, או למי שנוכח במקום, לא ניתן להמתין לבואו של שוטר.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ג בכסלו, התשפ"ו 23/11/2025 בשעה 10:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-9 ימים ו-15 שעותבכבוד רב,אריאל סיזלהיועץ המשפטי, המשרד לביטחון לאומילעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             