    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד המשפטים מפרסם את טיוטת תקנות העבירות המינהליות (קנס מינהלי - מורשה להיתר), ה'תשפ"ו-2026תקציר:בעקבות תיקון של חוק התכנון והבניה, ה'תשכ"ה-1965 (במסגרת חוק התכנית הכלכלית (תיקוני חקיקה ליישום המדיניות הכלכלית לשנות התקציב 2021 ו-2022), התשפ"ב-2021) התווספו סעיפים המסדירים פעילות של מורשים להיתר – אדריכלים שניתנה להם הסמכות לתת היתר בנייה בהתאם להסדרים חדשים שנקבעו בחוק התכנון והבניה, והכל במטרה לייעל ולקצר את תהליכי הרישוי. כמו כן, נוסף סעיף עבירה שמיוחס למורשים להיתר (סעיף 251א לחוק). סעיף העבירה נועד לתת מענה עונשי למי שמשמש כמורשה להיתר אך פועל שלא על פי הוראות החוק. עבירה זו חלה על מגוון של חריגות שעלול לבצע מורשה להיתר. על מנת לאפשר קיום אכיפה מהירה ואפקטיבית כלפי מורשים להיתר שחרגו מהוראות החוק ונוכח אופי העבירה, שהיא עבירת אחריות קפידה בעלת יסוד עובדתי פשוט יחסית להוכחה, נמצא כי יהיה זה נכון לקבוע את העבירה כעבירה מנהלית עם קנס קצוב לצידה. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ח בתמוז, התשפ"ו 13/7/2026 בשעה 07:49.בכבוד רב,שרון אפקמנהל מערך ייעוץ וחקיקה, המשנה ליועצת המשפטית לממשלה, משרד המשפטיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             