    פרסום להערות ציבור                         פרסום להערות ציבורשלום רב,המשרד להגנת הסביבה מפרסם את טיוטת הוראות המנהל לענין האסדרה האירופית ברישוי משולבתקציר:על מנת להוציא לפועל את הרפורמה ברישוי המשולב חוקק חוק הגנת הסביבה (ייעול הליכי רישוי סביבתי) (תיקוני חקיקה), התשפ"ד–2024 אשר תיקן את חוק אוויר נקי ואת חוק החומרים המסוכנים. מטרת תיקוני החקיקה לטייב ולייעל את מערכי הרישוי הסביבתי הקיימים הן בפן הרגולטורי והן בפן הסביבתי, באמצעות רפורמה כוללת המבוססת על התאמה לסטנדרטים המקובלים באיחוד האירופי.  במסגרת זו נקבע כי על המנהל לפרסם הוראות לעניין האסדרה האירופית שעליה יש להתבסס בהפעלת הסמכויות כאמור ובעניינים שלגביהם לא ניתן להורות על אסדרה אירופית מסוימת – הוראות לעניין אופן הבחירה בהסדר שעליו יש להתבסס בהפעלת הסמכויות. הוראות המנהל מפרטות את מסמכי האסדרה האירופית שעליה יתבססו גורמי המשרד בהפעלת הסמכויות לפי חוק אוויר נקי וחוק החומרים המסוכנים בהליכי הרישוי של עסקים ופעילויות הטעונים היתרים אחודים. בנוסף, מתייחסות הוראות המנהל למקרים בהם תנאי הארץ אינם מתאימים לאסדרה האירופית, ויקבעו מהי האסדרה עליה יש להתבסס באותם מקרים על פי אמות מידה לבחירה בהסדר שמקורו אינו במדינות האיחוד האירופי. להלן מצורפים טיוטת הוראות המנהל לאסדרה האירופית ברישוי המשולב ומסמך הערכת השפעות רגולציה להערות. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ו בכסלו, התשפ"ו 16/12/2025 בשעה 23:59.בכבוד רב,נטע דרוריהיועצת המשפטית, המשרד להגנת הסביבהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת נוהל או הנחיה  לצפיה בקובץ ria  לצפיה בקובץ אחר            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             