    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הביטחון מפרסם את טיוטת תקנות הפיקוח על יצוא ביטחוני (רישיונות)(תיקון), תשפ"ו-2026תקציר:חוק הפיקוח על יצוא ביטחוני, התשס"ז-2007 (להלן – "החוק") מסדיר את הפיקוח של המדינה על יצוא של ציוד ביטחוני, על העברת ידע ביטחוני ועל מתן שירות ביטחוני, וזאת מטעמים של ביטחון לאומי, יחסי החוץ של המדינה והתחייבויותיה הבין-לאומיות ולשם שמירה על אינטרסים חיוניים אחרים של המדינה.סעיף 6(א) לחוק מסמיך את שר הביטחון לקבוע בתקנות את הפרטים, הצהרות ומסמכים שעל המבקש להגיש לרשות המוסמכת לצורך קבלת רישיון שיווק או ייצוא. מכוח סעיף זה הותקנו בשנת 2008 תקנות הפיקוח על יצוא ביטחוני (רישיונות), התשס"ח-2008 (להלן – "התקנות") הקובעות, בין היתר, את הכללים להגשת הבקשות ואופן הגשתן, המסמכים שנדרש לצרף לבקשה ואת לוחות הזמנים למתן החלטה של הרשות המוסמכת בבקשה.ביום 4 בדצמבר 2025 התקבלה החלטת הממשלה מס' 3567 שעניינה "ייעול תהליכי הפיקוח על היצוא הביטחוני" שבמסגרתה הוטל על שר הביטחון לפעול לתיקון התקנות כך שיקוצרו לוחות הזמנים למתן החלטות הרשות המוסמכת וכן לעניין ייעול אופן הגשת הבקשות כך שיתאפשר להגישן באופן דיגיטלי. מטרת התיקון האמור הינה ליישם את החלטת הממשלה שלעיל. לצד זאת, במסגרת התיקון מוצע לעגן את תהליך רישום המוצר שלגביו מבוקש לקבל רישיון שיווק או יצוא, וזאת בהמשך להמלצות הועדה לבחינת תהליכים במשרד הביטחון לחיזוק והגדלת היצוא הביטחוני שבראשה עמד האלוף (במיל') אודי שני (להלן – "ועדת שני"). נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ג בניסן, התשפ"ו 31/3/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,הילה ארליך-עמריועצת משפטית, משרד הביטחוןלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ ria            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             