    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד התחבורה והבטיחות בדרכים מפרסם את טיוטת צו הפרות תעבורה מינהליות (שינוי התוספת הראשונה לחוק), התשפ"ו-2026תקציר:בעת חקיקתו של חוק הפרות תעבורה מנהליות, התשפ"ד-2024, בתוספת הראשונה לחוק, נשמט הפירוט המבהיר לגבי איזו הפרת מהירות בדרך עירונית, יחול קנס של 1,500 ₪. מוצע להוסיף פירוט זה בנוסח זהה לקיים בצו התעבורה (עבירות קנס), התשס"ב-2002: מהירות שמ-31 ועד 40 קמ"ש מעל המותר. לגבי חריגות מהירות נמוכות יותר בדרך עירונית ולגבי כלל חריגות המהירות בדרך עירונית שהיום הן עבירות קנס וביום 8 באוגוסט 2024 יהפכו להיות הפרות תעבורה, הפירוט הנדרש כבר קבוע בתוספת האמורה בנוסח זהה לצו התעבורה. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ג בתמוז, התשפ"ו 18/6/2026 בשעה 14:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-6 ימים ו-22 שעותבכבוד רב,יעל כהןיועצת משפטית, משרד התחבורה והבטיחות בדרכיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             