    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד האוצר מפרסם את טיוטת צו הכנסה (הגדלת שיעורי המקדמות), התשפ"ו - 2025תקציר:סעיף 175לפקודת מס הכנסה (להלן – הפקודה) עוסק בחובת תשלום מקדמות ע"י נישום, כאשר סעיף קטן (א)  קובע כי נישום חייב לשלם ביום החמישה עשר של כל אחד מהחדשים פברואר עד נובמבר, מקדמה של 10% על חשבון המס לאותה שנה. קביעת המקדמות לפי סעיף זה, נעשית לפי המס החל על הנישום בשנת בסיס (השנה הקובעת) – השנה האחרונה שלגביה נישומה הכנסתו עד ה- 1 בינואר של שנת המס אשר בשלה משולמות המקדמות. כמדי שנה, בהתאם לסמכות שר האוצר לשנות את שיעורי ומועדי תשלום המקדמות, הקבועה בסעיפים 179 ו-180(ב) לפקודה, מוצע לעדכן את המקדמות בהן חייב הנישום לפי השיעורים שנקבעו לכל שנת בסיס. שיעורים אלו משקפים את עליית המדד משנת הבסיס עד לשנת המס הבאה. לפיכך, מוצע לעדכן את שיעורי המקדמות בהתאם למפורט בטיוטת הצו.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ח בטבת, התשפ"ו 28/12/2025 בשעה 09:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-4 ימים ו-12 שעותבכבוד רב,דודי קופליועץ משפטי, משרד האוצרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             