    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד החקלאות ופיתוח הכפר מפרסם את טיוטת תקנות המועצה לענף הלול (ייצור ושיווק) (קביעת תוספת מכסה למגדלים קיימים) (תיקון מס' 2), התשפ"ו–2026.תקציר:בשנת 2025, שר החקלאות וביטחון המזון הגדיל את המכסה הארצית לייצור ביצי מאכל לשיווק ל-2,650 מיליון ביצי מאכל, בתוקף סמכותו לפי סעיף 31(ב) לחוק המועצה לענף הלול (ייצור ושיווק), התשכ"ד–1963 (להלן – החוק).
בהמשך להחלטה בדבר הגדלת המכסה הארצית כאמור, החליט השר כי חצי מהתוספת תקבע כתוספת רוחבית לכלל המגדלים הקיימים. עוד החליט השר, לקבוע תוספת מכסה זמנית בהיקף כולל של 75 מיליון ביצי מאכל למגדלים קיימים מיישובים קדמיים, כהגדרתם בהחלטת הממשלה מס' 919, מיום 10 בספטמבר 2023. החלטות אלו מעוגנות בתקנות המועצה לענף הלול (ייצור ושיווק) (קביעת תוספת מכסה למגדלים קיימים), התשפ"ה–2025 (להלן – התקנות). בהיעדר מנגנון לוויסות קצב הגשת הבקשות, המכסה שנקבעה מוצתה מוקדם מהצפוי. 
נוכח האמור לעיל, בעקבות כוונת השר לפעול להגדלת המכסה הארצית בשנת 2026, ובהתאם להודעות העדכון שניתנו מטעם המדינה בבג"ץ 26454-12-25 ביום 26.3.2026 וביום 25.5.2026, מוצע לקבוע כי מגדלים ביישובים קדמיים שלא נקבעה להם תוספת מכסה זמנית מכוח התקנות, יהיו זכאים לתוספת מכסה קבועה בשיעור של 4%, בכפוף לעמידתם בתנאים המפורטים בתיקון המוצע לתקנות.
ככל שקביעת מכסה כאמור לכלל המגדלים העומדים בתנאי הזכאות תוביל לחריגה מהיקף המכסה הכולל לחלוקה, תיערך הגרלה בין המגדלים.
כן מוצע לקבוע כי בהליך של הגרלה, לא תקבע תוספת מכסה בשיעור חלקי. המגדלים הזכאים לתוספת מכסה ידורגו בסדר יורד בהתאם להגרלה. קביעת מכסה פי התיקון המוצע תסיים בשלב בו לא ניתן לקבוע מכסה למגדל הבא בתור בשיעור של 4%.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ז בתמוז, התשפ"ו 22/6/2026 בשעה 19:19.בכבוד רב,אריאל כהאןהיועץ המשפטי, משרד החקלאות ופיתוח הכפרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             