    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הבריאות מפרסם את טיוטת הודעת הגנה על בריאות הציבור (מזון) (החלת שינויים בנספח להוראות האיחוד האירופי) (תקנה 1333/2008 – תוספי מזון) (מס' 2) (תיקון), התשפ"ו – 2025תקציר:תקנה (EC) מס' 1333/2008 של הפרלמנט האירופי ושל המועצה מיום 16 בדצמבר 2008 בעניין תוספי מזון (להלן - תקנה 1333/2008) אומצה בישראל במסגרת תיקון מס' 10 לחוק הגנה על בריאות הציבור (מזון), התשע"ו – 2015 (להלן – החוק/חוק המזון), ומופיעה בפרט 8 לתוספת השנייה א' לחוק. תקנה 1333/2008 הוחלה במלואה וזאת בנוסף להחרגות כאמור בסעיף 3א(א1) עד (א5) לחוק. ביום 17.08.2025 פורסמה ברשומות הודעת הגנה על בריאות הציבור (מזון) (החלת שינויים בנספח להוראות האיחוד האירופי) (תקנה 1333/2008 – תוספי מזון), התשפ"ה-2025 בחתימת מנהלת שירות המזון הארצי במשרד הבריאות. ההודעה החילה 4 שינויים חדשים שחלו באיחוד האירופאי בתקנה 1333/2008 עד בסמוך למועד פרסום ההודעה, ואזכרה 3 שינויים אשר פורסמו בהודעה בחתימת המנהל הכללי קודם לכן. ביום 14.09.2025 פורסם תיקון בשם ההודעה.  כעת מוצע להחיל בישראל את השינוי בנספח לתקנה 1333/2008 שחל באיחוד האירופי, וזאת ללא שינויים, תנאים, החרגות או הרחבות, תוך הטמעתם בנוסח תקנה 1333/2008, כפי שמאומצת היום.עיקרו של השינוי הוא לעניין שינוי בתנאי השימוש בתוספי מזון שונים. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ה בכסלו, התשפ"ו 15/12/2025 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-14 ימים ו-7 שעותבכבוד רב,טליה אגמוןמשנה ליועצת המשפטית, משרד הבריאותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ ria  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ אחר            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             