    פרסום תזכיר חוק להערות הציבור                         פרסום תזכיר חוק להערות הציבורשלום רב,המשרד להגנת הסביבה מפרסם את תזכיר חוק שמירת הניקיון (הבטחת שירותים חיוניים) (הוראת שעה), התשפ"ו-2025תקציר:החוק המוצע נועד לתקן את חוק שמירת הניקיון, התשמ"ד-1984, כהוראת שעה לתקופה של שנה, במטרה לתת מענה בטווח הקצר לכשלים שונים במשק הפסולת בישראל. על פי התיקון המוצע, ייקבע כי הטיפול בפסולת הוא שירות חיוני ויינתנו למשרד להגנת הסביבה סמכויות שיבטיחו אספקת שירות חיוני של טיפול בפסולת והטמנת פסולת באופן רציף ובתנאים הוגנים. החוק מקודם כהוראת שעה דחופה בין היתר על מנת לאפשר למידה והפקת לקחים, טרם קבלת החלטה על ההסדר הרצוי לניהול משק הפסולת בטווח הארוך.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ בכסלו, התשפ"ו 10/12/2025 בשעה 23:59.בכבוד רב,נטע דרוריהיועצת המשפטית, המשרד להגנת הסביבהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ תזכיר חוק שמירת הניקיון (הבטחת שירותים חיוניים) (הוראת שעה), התשפ"ו-2025  לצפיה בקובץ סיבת פטור RIA            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             