קול קורא: ועדה מייעצת לקביעת מתכונת ותוכן בחינת רישוי בכתב לקבלת רישיון חשמלאי בודק סוג 3 משרד העבודה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי משרד העבודה שירותים ומידע דוחות, מחקרים וסקרים משרד העבודה בפייסבוק משרד העבודה בטלגרם פניות הציבור קישורים נוספים אגפים ויחידות דרושים קול קורא: ועדה מייעצת לקביעת מתכונת ותוכן בחינת רישוי בכתב לקבלת רישיון חשמלאי בודק סוג 3 סוג: שיתוף ציבור - קול קורא סטטוס: פעיל תאריך אחרון להגשה: 06.08.2026 נושא: אסדרת עיסוקים נושא משני: בחינות רישוי ממשלתיות תאריך פרסום: 28.07.2026 תאריך עדכון: 29.07.2026 מחלקת בחינות רישוי ממשלתיות במינהל אסדרת עיסוקים אמונה על קיום בחינות רישוי ממשלתיות בתחומי ההנדסה והאדריכלות. כחלק מתהליכי ייעול וטיוב תהליכי ההסמכה, הוחלט על מעבר לבחינת רישוי בכתב לקבלת רישיון חשמלאי בודק סוג 3, וזאת כאפשרות נוספת לוועדות בעל פה. תפקיד הוועדה יהיה לבחון, לגבש ולהמליץ על המתכונת ומבנה הבחינה לצורך קבלת רישיון חשמלאי בודק סוג 3. להלן התנאים להגשת מועמדות לוועדה. תנאי סף: תושב ישראל. היעדר עבר פלילי ו/או משמעתי. בעל תואר ראשון BSc בהנדסת חשמל - זרם חזק. תעודת רישום בפנקס המהנדסים והאדריכלים, בענף ומדור חשמל (מערכות הספק / זרם חזק). בעל רישיון "חשמלאי-מהנדס" במשך 10 שנים לפחות. בעל רישיון מסוג "חשמלאי-בודק סוג 3" במשך 5 שנים לפחות. תנאים נוספים בנוסף, על המועמד לעמוד בלפחות אחד מתוך התנאים שלהלן: ניסיון של 10 שנים לפחות בתכנון ו/או ביצוע מתקני חשמל ממועד קבלת רישיון "חשמלאי-מהנדס". ניסיון של 5 שנים לפחות בבדיקות חשמל ממועד קבלת הרישיון "חשמלאי-בודק סוג 3".&nbsp; ניסיון פדגוגי של 5 שנים לפחות בכתיבת בחינות ו/או הוראה, בתחום הנדסת חשמל ו/או בדיקות חשמל. ניסיון רגולטורי של 5 שנים לפחות בתפקידים ניהוליים או בתפקידי מטה אחרים בגוף ציבורי, בתחום הנדסת חשמל ו/או בדיקות חשמל. "גוף ציבורי" לעניין סעיף זה משמעו: משרדי ממשלה ומוסדות מדינה אחרים, רשות מקומית, רשויות סטטוטוריות, תאגידים סטטוטוריים, מוסדות ציבוריים (כהגדרתם בסעיף 3א לחוק יסודות התקציב, תשמ"ה - 1985) או כל גוף אחר הממלא תפקידים ציבוריים על פי דין. מי שרואה עצמו מתאים ועומד בתנאי הסף וכן בתנאים הנוספים כמפורט לעיל, מוזמן להגיש את מועמדותו באמצעות כתובת המייל licensing.exams@labor.gov.il ולצרף קו"ח מפורטים, יחד עם מסמכים המוכיחים עמידה בתנאי הסף, וזאת עד יום 6/8/2026. הצעות שיוגשו לאחר מועד זה לא ייבחנו ולא יילקחו בחשבון. המשרד יהיה רשאי לדחות ו/או להסיר הצעה של מציע שמסר מידע מוטעה בהליך.&nbsp; המודעה מנוסחת בלשון זכר לצורך נוחות בלבד, אך מיועדת לשני המינים. מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה בוקר טוב, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי