    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד האוצר מפרסם את טיוטת צו תעריף המכס והפטורים ומס קנייה על טובין (תיקון מס'...והוראת שעה מס'....), התשפ"ו-2026תקציר:סעיף 14 לצו תעריף המכס והפטורים ומס קנייה על טובין, התשע"ז-2017 (להלן-צו התעריף) קובע הוראות שונות בדבר אופן יישומם של הסכמי סחר שעליהם חתומה מדינת ישראל. בתוך כך, סעיף 14 קובע כי הזכאות להטבה בשיעורי המכס על טובין (להלן- העדפת מכס) כפופה, בין היתר, להוראות הסכם הסחר הנוגע לעניין, כלומר יש לעמוד בכלל הוראות הסכם הסחר כתנאי לקבלת הטבת המס.בהמשך להחלטת הממשלה מס' 3682 מיום 23 בדצמבר 2025 (להלן-ההחלטה), מוצע לתקן את צו התעריף לשם התאמת מסמכי העדפה לשינוים שחלו במסגרת הסכם האסוציאציה (התאגדות) המכונן את ההתאגדות בין ישראל והמדינות האיחוד האירופי שנכנס לתוקף ביום 1 ביוני 2000 (להלן- הסכם הסחר). התיקון נועד להביא לפישוט מתן העדפת מכס לטובין מיובאים מהאיחוד אירופי לישראל במסגרת הסכם הסחר באמצעות מעבר לשימוש במסמך העדפה אחיד שתוקפו ממושך יותר, וזאת חלף הצורך בשימוש בשני מסמכי מקור שונים כפי שנדרש כיום, וכפי שיפורט להלן.סעיף 14(ב)(1) לצו תעריף כולל הוראות לעניין יישום הסכמי הסחר מול ארצות האיחוד האירופי, הממלכה המאוחדת של בריטניה, ארצות מצטרפות (סן מרינו, האיים הקנריים, צ'אוטה, מלילה ומונקו), ארצות אפט"א (איסלנד, ליכטנשטיין, נורבגיה ושוויץ), הרפובליקה של טורקיה, אוקראינה והממלכה ההאשמית של ירדן.הסכם הסחר מול ארצות האיחוד האירופי, המצוין בסעיף 14(ב)(1) לצו התעריף, נכנס לתוקף, כאמור לעיל, ביום 1 ביוני 2000. פרוטוקול 4 להסכם הסחר עם ארצות האיחוד האירופי (להלן- פרוטוקול 4) קובע מהם התנאים לפיהם מוצר המיובא מהאיחוד האירופי לישראל יקבל העדפת מכס על פי הסכם הסחר עם הארצות האיחוד האירופי. בין תנאים אלה נקבע כי יונפק מסמך העדפה מסוג 1EUR- כקבוע בהסכם כתנאי לקבלת העדפת מכס.-     בשנת 2006 תוקנו כללי המקור והוכנס מערך של ''צבירה'', אשר משמעותה בתמצית, מתן העדפת מכס לטובים המיובאים לישראל גם כשמקורם במדינות שיש להן הסכמים עם כללי מקור זהים עם האיחוד האירופי וכן הסכמים עם כללי מקור זהים עם ישראל, בין אם טובין אלה משלבים תשומות מאותן המדינות בין אם לאו. יישום מנגנון הצבירה כאמור נעשה באמצעות מסמך העדפה מסוג EUR-MED . מתן העדפה באמצעות מסמך העדפה מסוג EUR-1 נותר ללא שינוי.- ביום 10 באוקטובר 2013 חתמה מדינת ישראל על האמנה האזורית בדבר כללי מקור פאן-אירו-ים-תיכוניים מועדפים(יורומד) אשר שנכנסה לתוקף 1 לאוקטובר 2014 (להלן- האמנה האזורית). לא נקבעו באמנה שינויים משמעותיים. תכליתה של האמנה האזורית היתה לאחד מסגרת אחידה במקום פרוטוקולים מקבילים ונפרדים. עם זאת, כל עוד הסכם סחר עם ארצות האיחוד האירופי הפנה במפורש לפרוטוקול 4, המשיכה ההעדפה להינתן מכוח פרוטוקול 4 בלבד.- ביום 7 בדצמבר 2023 אימצה הוועדה המעורבת של האמנה האזורית תיקונים לאמנה האזורית הכוללים שדרוג של כללי המקור ומסמכי ההעדפה, במטרה, בין היתר, לפשט את תנאי המקור וכן לעבור למסמך העדפה אחיד, בין אם הוחלה צבירה בין אם לאו, אשר בעל תוקף ממושך יותר. האמנה המעודכנת אושררה ביום 6 באוקטובר 2025. ההחלטה בין היתר מיישמת את כללי המקור המעודכנים באמנה האזורית בהתאם להחלטה, תוקן פרוטוקול 4 להסכם עם ארצות האיחוד האירופי באופן המאפשר להחיל את כללי המקור המפורטים באמנה האזורית המעודכנת במקום אלו הכלולים בפרוטוקול 4, וזאת לצורך פישוט הסחר ולאפשר לחברות ישראליות ליהנות מכללים מיטיבים בסחר עם האיחוד האירופי.לצורך יישומה של ההחלטה, מוצעים בצו זה תיקונים בסעיף 14(ב)(1) לצו תעריף. ראשית, על מנת להקל על קריאת הסעיף מוצע כי הוא יפוצל לשתי פסקאות משנה. בפסקת המשנה הראשונה מוצע להסיר מסמך העדפה מסוג EUR-MED מתוך הגדרת "מסמך העדפה" בהתאם לביטולו במסגרת תיקון פרוטוקול 4. שנית, מוצע להאריך את התקופה בה ניתן יהיה להגיש מסמך העדפה בשל טובין שיובאו מארצות האיחוד האירופי וארצות מצטרפות מארבעה חודשים לשנים עשר חודשים ממועד הנפקתם. יובהר כי לא יחול שינוי לגבי התקופה בה ניתן יהיה להגיש מסמך העדפה לפי הסכם הסחר מול הרפובליקה של טורקיה, אוקראינה, הממלכה המאוחדת וארצות אפט"א; לגבי הממלכה ההאשמית של ירדן, תחול תקופה של שישה חודשים ממועד ההנפקה. נוכח הודעת ישראל במסגרת האמנה בדבר מעבר ליישום כללי המקור החדשים החל מיום 1 בינואר 2026, בוטלו מסמכי העדפה מסוג "EUR-MED". עם זאת, מאחר שייתכן כי טרם הוגשו מסמכי העדפה שהונפקו לפני המועד האמור, מוצע לקבוע בסעיף 3 לצו הוראת שעה, שלפיה ניתן יהיה להגיש מסמך העדפה מסוג זה אשר הונפק עד יום י"א בטבת התשפ"ו (31 בדצמבר 2025). בהתאם למוצע יהיה ניתן להגיש מסמכים כאמור עד יום י"ג באייר התשפ"ו (30 באפריל 2026) שתואם את המועד האחרון שמסמכים שהונפקו עד יום 31 בדצמבר 2025 יכולים להיות בתוקף. ממועד זה תבוטל האפשרות להשתמש במסמכי העדפה מסוג זה.לא צפויה השפעה על הכנסות המדינה ממסים. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ט בניסן, התשפ"ו 16/4/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,דודי קופלהיועץ המשפטי, משרד האוצרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             