    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הבריאות מפרסם את טיוטת תקנות בריאות העם (אמות מידה לחלוקת סכום נוסף) (העסקת עמיתי רופא שהגיעו מחוץ לישראל)(תיקון) התשפ"ו-2026תקציר:מטרת התיקון הנוכחי היא לעדכן את אמות המידה לתקצוב בשנת 2026 ואילך, בכמה פרמטרים. בין היתר מוצע לקבוע מדרגות תקצוב לבתי החולים בהתאם לשנות ההעסקה של עמיתי הרופא, וכן לקבוע סכום תקצוב חד פעמי בשיעור של 30,000 שקלים חדשים בעד בניית תכנית לכל עמית רופא שנקלט בבית החולים. כמו כן מוצע להקל בתנאי אחוזי המשרה המינימליים הנדרשים להעסקה של עמית הרופא כדי לקבל את התקצוב.
  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ט בתמוז, התשפ"ו 14/7/2026 בשעה 10:17.בכבוד רב,טליה אגמוןמשנה ליועצת המשפטית, משרד הבריאותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             