    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הבריאות מפרסם את טיוטת תקנות בריאות העם (אמות מידה לחלוקת סכום נוסף) (שיפור הפעילות בתחום הנוירולוגיה בבית החולים)(תיקון), תשפ"ו-2026תקציר:התקנות הותקנו בשנת 2025, ומטרת התיקון הנוכחי היא לעדכן את אמות המידה לתקצוב בשנת 2026 ואילך, בכמה פרמטרים. בין היתר מוצע לעדכן את האופן בו יחושב ויחולק סכום התקצוב בתת התחומים השונים, ולהוסיף תחומי השתלמויות עליהם יוכלו לקבל בתי החולים תקצוב. בנוסף, מוצע להוסיף תחומי תקצוב חדשים לשנה זו - ובהם – תקצוב בעד מימון תכנית כוכבים בבית החולים, תקצוב בעד הרחבת המענה בתחום צנתורי המוח בבתי חולים הממוקמים בפריפריה הגיאוגרפית כך שיינתן בהם מענה רציף בכל שעות היממה ובכל ימות השבוע, תקצוב בעד פיתוח לוח בקרה וממשק להעברת נתונים בתחום צנתורי המוח, תקצוב בעד העברה מהירה של מטופלים הזקוקים לצנתור מוח דחוף מבית חולים אחד לאחר בטווח זמנים קצר, תקצוב בעד העסקת עו"ס במרכזי אפילפסיה ילדים ותקצוב בעד הרחבת הפעילות במרפאות רב תחומיות. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ז באב, התשפ"ו 21/7/2026 בשעה 11:27.בכבוד רב,טליה אגמוןמשנה ליועצת המשפטית, משרד הבריאותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ נוסח משולב            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             