    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הבריאות מפרסם את טיוטת צו בריאות העם (שינוי רשימת מחלות מידבקות שבתוספת השנייה לפקודה) (מס' 2), התשפ"ו - 2026תקציר:בהתאם לסעיף 11א לפקודת בריאות העם, 1940 (להלן-הפקודה), שר הבריאות מוסמך לשנות את רשימת המחלות המידבקות שבתוספת השנייה לפקודה. הוספת נגיף ההנטה לרשימת המחלות כאמור, תחייב להודיע למשרד הבריאות על אדם חולה במחלה, בהתאם לסעיף 12 לפקודה.
על מנת לאפשר תגובה מהירה קיימת חשיבות להכללת מחלת נגיף ההנטה הנגרמת ע"י הסוג האנדי (ANDV), ברשימת המחלות המחייבות הודעה (בדיווח מידי ובמקרה חשד). הכללתה תאפשר נקיטת צעדים למניעת הדבקה בשלב מוקדם הנחוצים לשמירה על בריאות הציבור.
עבור הסוגים האחרים של נגיפי ההנטה שלא תועדה בהן העברה מאדם לאדם, נדרש דיווח רגיל בלבד וזאת על מנת לבצע חקירה אפידמיולוגית לאיתור מקור ההדבקה ונקיטה בצעדים למניעת תחלואה נוספת.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ג בתמוז, התשפ"ו 8/7/2026 בשעה 14:02.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-13 ימים ו-23 שעותבכבוד רב,דנה נויפלדהיועצת המשפטית, משרד הבריאותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             