    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד החינוך מפרסם את טיוטת תקנות לפיקוח על איכות המזון ולתזונה נכונה במוסדות חינוך (הפחתה של עיצום כספי ופריסת
תשלומים), התשפ"ו - 2026תקציר:1.     החוק לפיקוח על איכות המזון ולתזונה נכונה, התשע"ד – 2014 (להלן "החוק"), מסמיך את שר החינוך לקבוע תנאים והוראות לעניין הרכב המזון וערכו התזונתי של המזון שניתן לספק או למכור בתחום מוסד חינוך. במסגרת החוק קבועות הוראות החלות על ספקי המזון המספקים או מוכרים מזון  בתחום מוסד חינוך, הוראות הקובעות את אחריותו של מנהל מוסד חינוך לעניין זה, וכן הוראות הנוגעות לאכיפה מינהלית בדרך של עיצומים כספיים. 
2.     בסעיף 10(א) לחוק נקבע כי הממונה אינו רשאי להטיל עיצום כספי בסכום הנמוך מהסכומים הקבועים בסעיף 5, אלא לפי הוראות סעיף קטן (ב). סעיף 10(ב) לחוק, קובע כי השר, בהסכמת שר המשפטים, רשאי לקבוע מקרים, נסיבות ושיקולים שבשלהם יהיה ניתן להטיל עיצום כספי בסכום הנמוך מהסכומים הקבועים בסעיף 5 לחוק ובשיעורים שיקבע.  
3.     בהתאם לקבוע בסעיף 10 לחוק, מתפרסמת להלן טיוטת תקנות בעניין הפחתה של עיצום כספי ופריסת תשלומים. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ג באב, התשפ"ו 6/8/2026 בשעה 16:47.בכבוד רב,שרית שפיגלשטייןהיועצת המשפטית, משרד החינוךלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             