    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד התחבורה והבטיחות בדרכים מפרסם את טיוטת צו התעבורה (הארכת תקופת תוקף רישיון רכב), התשפ"ו-2026תקציר:ביום י"א באדר התשפ"ו (28 בפברואר, 2026), הוכרז על מצב חירום בעורף, בהתאם לסעיף 9ג לחוק ההתגוננות האזרחית, התשי"א-1951, לנוכח מתקפת המנע באירן. בהתאם לסעיף 3(א1) לפקודת התעבורה [נוסח חדש] שרת התחבורה מוסמכת להאריך בצו, מטעמים מיוחדים, רישיונות רכב ובתנאי שסך תקופות ההארכה לא יעלו במצטבר על 90 ימים.  בשל המצב המיוחד בעורף ולאור העובדה כי מדינת ישראל מתמודדת בימים אלו עם ירי טק"ק וכטב"מים בהיקפים גדולים וחריגים מאיראן ושלוחותיה אל עבר שטחי המדינה, קיים קושי לציבור לגשת למכוני רישוי לצורך ביצוע מבחן רישוי שנתי.  משכך, מקודמת טיוטת צו זה אשר מטרתה להאריך ב-30 ימים רישיונות רכב שיפקע תוקפם בתקופה שמיום כ"ג באדר התשפ"ו (12 במרץ 2026) עד יום ז' בניסן (25 במרץ 2026). יצוין כי צו דומה נכנס לתוקף ביום 1.3.2026 לגבי רישיונות רכב שפקע תוקפם בתקופה שמיום י"ב באדר התשפ"ו (1 במרץ 2026) עד יום כ"ב באדר התשפ"ו (11 במרץ 2026) (ק.ת 12282).  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"א באדר, התשפ"ו 10/3/2026 בשעה 18:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל5 שעותבכבוד רב,יעל כהןיועצת משפטית, משרד התחבורה והבטיחות בדרכיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ סיבת פטור RIA  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             