התחייבות בעלי החזקות במאגר לוויתן להציע הצעות למכירת גז טבעי לצרכני המשק המקומי בתקופת אישור היצוא שניתן לבעלי החזקות ב-17/12/2025 משרד האנרגיה והתשתיות דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים רשות המסים בישראל קבלת קהל ועמדות שירות זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל מידע על אישורי ניכוי מס במקור וניהול ספרים | רשות המסים בישראל תחנות צילום לרישיון נהיגה, רישיון משיט והנפקת רישיון נהיגה בינלאומי | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי רשות הגז הטבעי התחייבות בעלי החזקות במאגר לוויתן להציע הצעות למכירת גז טבעי לצרכני המשק המקומי בתקופת אישור היצוא שניתן לבעלי החזקות ב-17/12/2025 סוג: הודעות לציבור יחידות: רשות הגז הטבעי נושא: גז טבעי תאריך פרסום: 07.05.2026 רשות הגז הטבעי במשרד האנרגיה והתשתיות מפרסמת את התחייבות בעלי החזקות במאגר "לוויתן" להציע חלופות מחיר לצרכני הגז הטבעי במשק המקומי, זאת כחלק מהתנאים שנקבעו במסגרת אישור הייצוא שניתן לבעלי החזקות בדצמבר 2025. במסגרת התחייבות זו מוצעים לצרכנים מסלולי תמחור הכוללים מנגנוני הצמדה שונים בהסכמים לטווח ארוך לצד מסחר שוטף. המחירים והצמדותיהם בהסכמים לטווח ארוך יוצעו עד למועד סיום תקופת היצוא שצפויה להסתיים ב-2040, והמחירים הצמודים במסחר שוטף יוצעו עד למועד ההרחבה של מאגר לוויתן או עד 2030, המאוחר מביניהם. מצורף הפרסום. קבצים מצורפים התחייבות בעלי החזקות במאגר לוויתן להציע הצעות למכירת גז טבעי לצרכני המשק המקומי בתקופת אישור היצוא שניתן לבעלי החזקות ב-17/12/25 מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה בוקר טוב, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי