    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד החינוך מפרסם את טיוטת צו לפיקוח על איכות המזון ולתזונה נכונה (תיקון התוספת לחוק), התשפ"ו - 2026תקציר:1.     החוק לפיקוח על איכות המזון ולתזונה נכונה, התשע"ד – 2014 (להלן "החוק"), מסמיך את שר החינוך לקבוע תנאים והוראות לעניין הרכב המזון וערכו התזונתי של המזון שניתן לספק או למכור בתחום מוסד חינוך.
2.     במסגרת החוק, קבועות הוראות החלות על ספקי המזון המספקים או מוכרים מזון בתחום מוסד חינוך, הוראות לעניין אחריותו של מנהל מוסד חינוך, וכן הוראות הנוגעות לאכיפה מנהלית בדרך של עיצומים כספיים.
3.     בסעיף 5 לחוק קבועות הוראות לעניין עיצומים כספיים. בסעיף 5(א) לחוק נקבע כי בגין הפרה לפי סעיף 2 לחוק, רשאי הממונה להטיל עיצום כספי בכום של 6000 ₪. ההפרה הקבועה לפי סעיף 2 היא לעניין מכירה או אספקה של מזון בתחום מוסד חינוך שאינו עומד בתנאים ובהוראות שנקבעו לפי סעיף 2(ב) לחוק, המנויים בתוספת לחוק.
4.     ביום י"ד בשבט התשע"ט (23 באוקטובר 2018) פורסמו תקנות הפיקוח על איכות המזון ולתזונה נכונה במוסדות חינוך, התשע"ט – 2018 (להלן "התקנות"). התקנות מסדירות הוראות לפי סעיפים 2- 4 לחוק, ובמסגרתן מפורטים סוגי המזונות המותרים והאסורים לממכר.
5.     לעניין התוספת לחוק, כיום לא מנוי דבר בתוספת לחוק.  
6.     בהתאם לקבוע בסעיף 5(ג) לחוק, מבוקש, באמצעות טיוטת צו זה לתקן את התוספת, כך שיפורטו בה ההפרות לפי סעיף 2  וסכום העיצום הכספי שיוטל בגין הפרות אלו, לצורך יישום הוראות החוק והפעלת מערך העיצומים הכספיים הקבוע בחוק. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ג באב, התשפ"ו 6/8/2026 בשעה 16:52.בכבוד רב,שרית שפיגלשטייןהיועצת המשפטית, משרד החינוךלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             