מסלול סיוע להשקעות במיזמים של הסבה והתייעלות בצריכת דלקים והתייעלות בצריכת חשמל במגזר התעשייתי המשרד להגנת הסביבה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים קבלת קהל ועמדות שירות פורטל ממשלתי בחירום זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל אזור אישי מידע על אישורי ניכוי מס במקור וניהול ספרים | רשות המסים בישראל אזור אישי - הוצאה לפועל שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי ניבי - גרסה בהרצה היסטוריית שיחות מחיקת הכל מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי מסלול סיוע להשקעות במיזמים של הסבה והתייעלות בצריכת דלקים והתייעלות בצריכת חשמל במגזר התעשייתי את מסלול הסיוע מפרסמים משרד האוצר, הרשות להשקעות במשרד הכלכלה והתעשייה, משרד האנרגייה והתשתיות והמשרד להגנת הסביבה. הוראת המנכ"ל פתוחה להגשת בקשות עד ליום 25 במאי 2026 סוג: חדשות נושא: איכות אוויר אקלים כלכלה, קיימות וסביבה עסקית נושא משני: זיהום אוויר מתעשייה הפחתת פליטות (מיטיגציה) תאריך פרסום: 26.04.2026 צילום אילוסטרציה © iStock משרד האוצר, הרשות להשקעות במשרד הכלכלה והתעשייה, משרד האנרגייה והתשתיות והמשרד להגנת הסביבה מפרסמים זו השנה השנייה ברציפות את המסלול לקידום מיזמים של הסבה והתייעלות בצריכת דלקים והתייעלות בצריכת חשמל במגזר התעשייתי. מסלול המענקים מופעל על ידי הרשות להשקעות במשרד הכלכלה והתעשייה, כחלק מיישום החלטת הממשלה בנושא מס פחמן משנת 2024. התוכנית כוללת סיוע ממשלתי נרחב בהיקף של 300 מיליון שקלים שייפרסו על פני שלוש שנים. צעד זה הוא נדבך מרכזי ביישום התוכנית הלאומית להתייעלות באנרגייה שמקדם משרד האנרגייה והתשתיות. מטרת המהלך – לתמוך במעבר של התעשייה הישראלית למשק אנרגייה יעיל ותחרותי, מתוך הפחתת פליטות גזי חממה ומתן כלים לעמידה במתווה המיסוי החדש. בקול קורא זה הוכנסו חידושים מספר שיסייעו בקידום מיזמים בעלי השפעה סביבתית מקומית משמעותית: הרחבת הענפים הזכאים: בפעם הראשונה יוכלו להגיש בקשות לסיוע גם ענפים עתירי פליטות ובהם: בתי קירור, מכבסות תעשייתיות, שירותי קייטרינג מוסדיים, מתקני טיפול בפסולת וענפי כרייה וחציבה נבחרים. דרישות הסף לקררים HFCs הודקו ועודכנו: כך תתאפשר תמיכה במערכות המבוססות על קררים בעלי פוטנציאל התחממות GWP נמוך בלבד, במקומות שבהם קיימת חלופה טכנולוגית ישימה. בכך, המדינה מוודאת שההשקעות הציבוריות מופנות לטכנולוגיות שיישארו רלוונטיות לאורך זמן תחת מגבלות פרוטוקול מונטריאול . מיזמים של הסבת דלקים לחשמל, למימן או לגז טבעי דחוס אינם נדרשים לעמוד בסף שקל חדש השקעה במיזם לטונה הפחתה בפליטות גזי חממה כדי לאפשר תמיכה במיזמים שאפתניים שלהם יתרונות ניכרים בצמצום זיהום האוויר. במסגרת התוכנית יחולקו מענקים בשיעור של 25%-50% ועד תקרת סיוע של 3.5 מיליון שקלים בעבור השקעות במסגרת שני מסלולי תמיכה שונים: מסלול א': התייעלות בצריכת דלקים או הסבת דלקים לחשמל, למימן ולגז טבעי – הדלקים המשתתפים במסלול הם מזוט, גפ"מ (גז פחמימני מעובה), גז טבעי, על פי עדכון צו הבלו. מסלול ב': התייעלות בצריכת חשמל והפחתת פליטות גזי חממה – החלפת ציוד חשמלי לציוד מתקדם יותר, התקנת אמצעי חיסכון ודרכי התייעלות נוספים. במיזמים שאושרו בשנה שעברה במסגרת המסלול אפשר למצוא את הדוגמאות האלה למהלכי התייעלות ולהפחתת פליטות בתעשייה: מעדני יחיעם – המפעל מבצע שדרוג יסודי של מערכות האנרגייה בתחומו. במסגרת המיזם יוחלף דוד קיטור המופעל כיום במזוט במערכות המבוססות על משאבות חום והשבת חום שיורי, מהלך שיביא לייעול ניכר בצריכת החשמל ולהחלפת המזוט, דלק מזהם במיוחד, במקורות אנרגייה נקיים ודלי פליטות. דגת הארץ, קיבוץ ניר דוד – שדרוג מערך המיזוג והקירור הכולל יחידות מיושנות וקררים, שהם גזי חממה עוצמתיים, למערכת קירור ומיזוג מרכזית מודרנית ויעילה. המערכת החדשה תעשה שימוש בקרר R-290 בעל השפעה אקלימית נמוכה במיוחד. מדובר במיזם פורץ דרך בישראל, המבוסס על טכנולוגיה שכבר מיושמת בהצלחה באירופה ומתאימה לאקלים המקומי. סלטי שמיר – באמצעות חברת ESCO ישראל, תבוצע הסבה של זוג דודי קיטור הפועלים כיום על גפ״מ (גז פחמימני מעובה) לזוג מחוללי קיטור חשמליים, במטרה להפחית פליטות ולייעל את צריכת האנרגייה במפעל. הוראת המנכ"ל פתוחה להגשת בקשות עד ליום 25 במאי 2026. המשרדים קוראים לכל הגופים הזכאים להגיש תוכניות מפורטות ומתוקפות למיזמים למסלולי התמיכה המפורטים כדי לקדם הפחתת פליטות גזי חממה ולהקטין סיכונים תפעוליים בד בבד עם השגת חיסכון לעסקים ומפעלים בהוצאות על אנרגייה ומשאבים. כלל פרטי ההוראה, התנאים ואופן ההגשה זמינים באתר הרשות להשקעות במשרד הכלכלה והתעשייה. השרה להגנת הסביבה עידית סילמן : "התוכנית המשותפת היא חלק ממדיניות ממשלתית ארוכת טווח המחברת בין שמירה על הסביבה ובריאות הציבור לבין חיזוק התעשייה הישראלית. יחד המשרדים פועלים לייצר ודאות וכלים מעשיים למפעלים, שיאפשרו להם להפחית פליטות, להתייעל אנרגטית ולעשות את המעבר כבר היום לכלכלה דלת־פחמן. כך מצמצים זיהום אוויר והשפעות אקלימיות וגם מחזקים את התחרותיות והחוסן של התעשייה בישראל. מדובר במהלך שמשרת את כלל הציבור ומספק סביבה נקייה יותר לצד תעשייה מתקדמת ויציבה". שר האוצר בצלאל סמוטריץ' : "מענקי ההתייעלות האנרגטית הם בשׂורה אמיתית לתעשייה הישראלית, שתאפשר למפעלים שלנו לפתוח פער טכנולוגי ולהיות מתקדמים יותר מהמתחרים בעולם. מס הפחמן, במסגרתו ניתנים המענקים, מבטיח שהכסף יישאר כאן לטובת אזרחי ישראל במקום לעבור לאירופה, ובמקביל מעודד את התעשייה להתייעל ולצמצם זיהום. כל זה מתאפשר בזכות תמיכה ענקית של כמיליארד שקלים, שגורמת לכך שהתעשייה לא רק שלא תיפגע מהמס, אלא אף תוכל להרוויח ממנו – במיוחד אותם מפעלים שיתייעלו יותר מהיעד שנקבע". שר הכלכלה והתעשייה ניר ברקת : "אנו ממשיכים זו השנה השנייה, במשותף עם משרדי ממשלה נוספים, בתוכנית להפחתת פליטות גזי חממה בתעשייה והיערכותה לשינויי האקלים. מסלול הסיוע מופעל על ידי הרשות להשקעות במשרד הכלכלה והתעשייה, והוא מהווה הזדמנות מצוינת עבור התעשייה להטמיע חדשנות אנרגטית, ועל ידי כך לשפר את כושר התחרות מול העולם". שר האנרגייה והתשתיות אלי כהן : "המענקים לתעשייה הם נדבך משמעותי ביישום התוכנית הלאומית להתייעלות באנרגייה שהמשרד אחראי לביצועהּ. במסגרת זו, הפחתת ההוצאות של המפעלים תוביל להמשך תהליכים שאנחנו מובילים להוזלת יוקר המחיה לציבור בישראל והגברת התחרות של התעשייה הישראלית". עוד באותו נושא הוראת מנכ"ל 4.82 – מסלול סיוע להשקעות בפרויקטים של הסבה והתייעלות בצריכת הדלקים ושל התייעלות בצריכת חשמל מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies"