היערכות התעשייה לשינויי הרגולציה בגזי קירור (HFC) והבטחת הרציפות התפעולית משרד הכלכלה והתעשייה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי משרד הכלכלה והתעשייה שירותים ומידע מדיניות ונהלים פרסומים חדשות חנות התשלומים מכרזים הוראות מנכ"ל קישורים נוספים מידע משפטי דרושים הסדרים מותנים חופש המידע מינהל תעשיות היערכות התעשייה לשינויי הרגולציה בגזי קירור (HFC) והבטחת הרציפות התפעולית סוג: פרסומים יחידות: מינהל תעשיות נושא: תעשייה מתקדמת תאריך פרסום: 29.06.2026 מערכות הקירור והמיזוג הן לב הפעילות הייצורית והלוגיסטית של רוב המפעלים בישראל. בשל מחויבותה של מדינת ישראל לתיקון קיגאלי לפרוטוקול מונטריאול, המשק נמצא בעיצומה של הפחתה הדרגתית ודרמטית בשימוש בגזי קירור מסוג HFC בעלי פוטנציאל התחממות גלובלית (GWP) גבוה.&nbsp; מגבלה רגולטורית זו כבר פעילה ומכתיבה קצב הפחתה של 15% לשנה, בשלוש השנים הקרובות, דבר הצפוי להוביל לצמצום משמעותי בהיצע, לעליית מחירים ואף לסיכון ממשי של השבתת קווי ייצור עקב חוסר זמינות של גזים למילוי בעת תקלה. כדי למנוע פגיעה ברציפות התפקודית ולשלוט בעלויות התחזוקה, על התעשייה להכיר את צירי הפעולה המרכזיים הבאים: מיפוי מערכות מיידי (טווח קצר): זיהוי סוגי הקררים, ערכי ה-GWP, גיל המערכות ורמת התלות התפעולית בהן ליצירת תוכנית פעולה מותאמת. תחזוקה מונעת ומניעת דליפות (כל טווחי הזמן): כ-50% מכמות הקרר המיובאת לישראל משמשת למילוי מחדש. ניטור דליפות קפדני ואיסוף קררים לשימוש חוזר הם הכלים הזולים והאפקטיביים ביותר לצמצום התלות. הסבת מערכות קיימות (פתרון ביניים): ביצוע התאמות (Drop-in או Retrofitting) לשימוש בגזים חלופיים בטווח הקצר והבינוני. מעבר לטכנולוגיות דלות פליטות (טווח ארוך): שילוב מערכות חדשות המבוססות על קררים טבעיים (CO2, אמוניה, פרופאן) או דור חדש של גזים סינטטיים (HFO), לצד בחינת חלופות זמינות בטווח הנוכחי כגון גז R32. מפעלים שישכילו להיערך מוקדם, יוכלו לתכנן את המעבר בצורה מדורגת, מבוקרת וכלכלית. לקריאת מסמך הרקע המלא והנחיות הפעולה של המשרד להגנת הסביבה והמרכז לתעשייה מתקדמת לחצו כאן .&nbsp; &nbsp; מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי