דרוש/ה מנהל/ת תחום (מיזמים לקידום אנרגיה מקיימת) משרד האנרגיה והתשתיות דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים קבלת קהל ועמדות שירות זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל פורטל ממשלתי בחירום אזור אישי מידע על אישורי ניכוי מס במקור וניהול ספרים | רשות המסים בישראל שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי חטיבת אנרגיה מקיימת דרוש/ה מנהל/ת תחום (מיזמים לקידום אנרגיה מקיימת) סוג: דרושים סטטוס: פעיל תאריך אחרון להגשת מועמדות: 11.05.2026 יחידות: חטיבת אנרגיה מקיימת נושא: אנרגיה מקיימת סוג העסקה: מכרז פומבי מיקום: ירושלים תאריך פרסום: 30.04.2026 תיאור התפקיד כמפורט בקובץ. דרישות התפקיד כמפורט בקובץ. פרטים להגשת מועמדות פרטים להגשת קורות חיים באתר נציבות שירות המדינה .  קבצים מצורפים דרוש/ה מנהל/ת תחום (מיזמים לקידום אנרגיה מקיימת) ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies"