    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,רשות התחרות מפרסם את טיוטת כללי התחרות הכלכלית (פטור סוג להסכמי זכיינות) (הוראת שעה) (תיקון), התשפ"ו-2026תקציר:כללי התחרות הכלכלית (פטור סוג להסכמי זכיינות) (הוראת שעה), תשס"א-2001 ( להלן: פטור הסוג לזכיינות) חלים על הסכמים המעניקים זכות שימוש בזיכיון לשיווק טובין, הכולל שימוש בשם מסחרי, סימן או שירות אחידים ואחידות במוצר ובשיטת המכירה שהם מהותיים; העברת ידע מהותי לשיווק ומכירה; ומתן סיוע מסחרי או טכני שוטף. פטור הסוג לזכיינות כולל נמל מבטחים, אשר מעניק לצדדים הוראות קונקרטיות. במסגרת החלק של נמל המבטחים, ניתן לכלול כבילות כגון התחייבויות לבלעדיות ואי-תחרות, הגבלת טריטוריה ואיסור עיסוק במוצרים תחליפיים ועוד. מנגד, ההסדר לא יחסה תחת פטור נמל המבטחים כאשר הצדדים מתחרים בפועל; אם נמנע מהזכיין לרכוש ממקורות העומדים בדרישות האיכות; במקרה שצד בעל מונופולין; נתח שוק של הזכיין עולה על 30%; הפטור מאפשר לאדם להיות צד לו לתקופה העולה על 10 שנים, ללא אפשרות להשתחרר ממנו בהודעה שייתן זמן סביר מראש ועוד. תחולת הפטור מותנת במתן שירותי תיקון ללא אפליה למוצרים שנרכשו אצל אחרים. פטור הסוג לזכיינות חל הן על הסכמים בכתב והן על הסכמים בעל פה.לאור העובדה שניתן לבצע גם בחינה עצמית ביחס להסדרים שאינם נכנסים לגדר נמל המבטחים, תחת כללי התחרות הכלכלית (פטור סוג להסדרים שאינם אופקיים) (הוראת שעה), תשע"ג-2013, ולאור הרצון לוודא שלא מתבצעים הסדרים שעלולים לפגוע בתחרות, עולה חשש לפיו נמל המבטחים הקיים בפטור הסוג הוא רחב מדי וראוי לצמצמו. כעת, מוצע להאריך את פטור הסוג בחמש שנים, לצד תיקונים באשר למספר היבטים. ראשית, רף נתח השוק המקסימלי של צדדים שההסכם ביניהם יכול לחסות תחת פטור הסוג לעמידה בתנאי הפטור נקבע על 30% ועולה חשש שמדובר בנתח שוק גבוה מדי. לכן, מוצע להוריד את רף זה ל-20%; בנוסף, תקופת ההסדרים המותרת תחת נמל המבטחים היא 10 שנים כל עוד לא ניתנה אפשרות להשתחרר ממנו בהודעה שתינתן זמן סביר מראש. זאת, בעוד שבאירופה הסדרים אנכיים שמעוניינים לחסות תחת פטור, מוגבלים ל-5 שנים. על כן, מוצע שינוי של תקופת ההסכמים שיכול שיחסו תחת פטור הסוג לחמש שנים. בנוסף, כיום סעיף 9 לכללי התחרות הכלכלית (הוראות והגדרות כלליות) (הוראת שעה), תשס"ו-2006 לא חל על פטור הסוג. כלומר, הוא חל גם ביחס להסדרים שמתבצעים בעל פה. בהיעדר תיעוד בכתב, קשה לאכוף את מגבלות הפטור או לוודא שהצדדים אינם חורגים מהכבילות המותרות. לכן, מוצע לבטל את האפשרות שהסכמים שנערכו או הוארכו בעל פה יחסו תחת פטור הסוג. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ה באב, התשפ"ו 19/7/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,יעל שייניןהיועצת המשפטית, רשות התחרותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ ria            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             