    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הבריאות מפרסם את טיוטת הודעת הגנה על בריאות הציבור (מזון) (החלת שינויים בנספח להוראות האיחוד האירופי) (תקנה 1925/2006 - הוספת ויטמינים ומינרלים וחומרים מסוימים אחרים למזון), התשפ"ו-2026תקציר:תקנה (EC) מס' 1925/2006 של הפרלמנט האירופי ושל המועצה מיום 20 בדצמבר 2006 בעניין הוספת ויטמינים ומינרלים וחומרים מסוימים אחרים למזון (להלן - תקנה 1925/2006 או התקנה) אומצה בישראל במסגרת תיקון מס' 10 לחוק הגנה על בריאות הציבור (מזון), התשע"ו – 2015 (להלן – חוק המזון או החוק), ומופיעה בפרט 7 לתוספת השנייה א' לחוק. תקנה זו הוחלה בישראל מיום 1 בינואר 2025. 
התקנה לא הוחלה במלואה. ההחרגות מאימוץ תקנה 1925/2006 מופיעות בטור א' ו- ג' לפרט 7 בתוספת השנייה א', וזאת בנוסף להחרגות כאמור בסעיף 3א(א1) עד (א5) לחוק.
ביום 01.12.2025 פורסם ברשומות צו הגנה על בריאות הציבור (מזון) (החלת שינויים בנספח להוראות האיחוד האירופי) תקנה 1925/2006 – הוספת ויטמינים ומינרלים וחומרים מסוימים אחרים למזון), התשפ"ו – 2025 בחתימת שר הבריאות שהחיל בישראל שינוי אחד שחל באיחוד האירופאי בתקנה  1925/2006 עד בסמוך למועד פרסום הצו.
הנוסח המשולב המעודכן אשר אומץ ופורסם באתר האינטרנט של שירות המזון לאחר פרסום הצו האמור הוא הנוסח התקף בחקיקה האירופית כפי שהיה נכון ליום 17 ביולי 2024.  
כעת מוצע להחיל בישראל את השינוי שחל באיחוד האירופי בנספח לתקנה 1925/2006, כפי שפורסם באיחוד האירופי עד ליום פרסום טיוטת הודעה זו, בשינוי המפורט להלן, תוך הטמעתו בנוסח תקנה 1925/2006 כפי שמאומצת היום, וזאת ללא שינויים, תנאים, החרגות או הרחבות.
עיקרו של השינוי הוא לעניין מלח מונוסודיום של  L-5-methyltetrahydrofolic acid כמקור לחומצה פולית (folic acid) המוסף למזון וכמקור לפולאט (folate) המשמש בייצור תוספי תזונה. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"א בתמוז, התשפ"ו 6/7/2026 בשעה 15:50.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-13 ימים ו-23 שעותבכבוד רב,דנה נויפלדהיועצת המשפטית, משרד הבריאותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ סיבת פטור RIA  לצפיה בקובץ אחר            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             