    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד התחבורה והבטיחות בדרכים מפרסם את טיוטת תקנות הנמלים (בטיחות השיט) (הוראת שעה) (תיקון), התשפ"ו-2026תקציר:נוכח הימשכות המצב המיוחד בעורף שהוכרז ביום 28.2.26 בכל שטח המדינה בעקבות מתקפת המנע באיראן - מבצע 'שאגת הארי'), והשלכותיו של המצב הבטחוני על פעילות המשק, עדיין קיימות מגבלות המקשות הן על הציבור לפעול לחידוש רשיונות השיט שלהם במועד והן על מפקחי כלי השיט לספק שירותי בדיקת כושר שיט. בדיקות כושר שיט מתקיימות במעגנות השונות אך, תנאי העבודה ואפשרויות המיגון בהן מעלה קושי בטיחותי ממשי הן עבור מפקחי כלי השיט והן עבור הציבור וזאת, בהיעדר מרחב מוגן נגיש בקרבת הרציפים. בממוצע, משך ההגעה למרחב המוגן במעגנות עולה על 10 דקות - פרק זמן שאינו עומד בהנחיות ההתגוננות וכלל אינו ריאלי עבור מפקחים הנעים ברחבי הרציפים בין כלי שיט שונים. ויודגש, כי זמן ההתרעה במהלכו יש להגיע למרחב מוגן בצפון הארץ הינו, כידוע, קצר הרבה יותר ואף בנמל אילת נדרש להגיע למרחב מוגן תוך 30 שניות בלבד. בנסיבות אלו, ביצוע בדיקות כלי שיט טומן בחובו סיכון בלתי סביר לחיי אדם ובפועל, אינו אפשרי. לכך יש להוסיף את העובדה כי מצבת מפקחי כלי השיט הינה קטנה מלכתחילה, כאשר חלק ניכר מהמפקחים גויס למילואים ואחר נעדר מסיבות רפואיות כך, שמערך הפיקוח פועל כעת תחת עומס חריג ומשמעותי בכוח אדם וקיים קושי  אובייקטיבי להעניק את השירות המבקש.כל האמור לעיל הוא מבלי לגרוע מהמניעה הקיימת מאוכלוסיות מיוחדות (כגון משרתי מילואים וכיוב') שאין ביכולתם לבצע את הבדיקות לכלי השיט שבבעלותם במועדן. לפיכך ולמען הקלה על הציבור, מוצע להאריך את תוקפה של הוראת השעה כאמור.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ב באדר, התשפ"ו 11/3/2026 בשעה 08:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל11 שעותבכבוד רב,יעל כהןיועצת משפטית, משרד התחבורה והבטיחות בדרכיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ סיבת פטור RIA            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             