    פרסום תזכיר חוק להערות הציבור                         פרסום תזכיר חוק להערות הציבורשלום רב,משרד המשפטים מפרסם את תזכיר חוק העונשין (תיקון מס'..)(הברחה שלא דרך תחנת גבול), התשפ"ו-2025תקציר:מטרת החוק המוצע להוסיף בסימן ד' לפרק ז' לחוק העונשין, התשל"ז-1977 עבירה שעניינה הברחה – קרי, הכנסה של דבר לישראל או הוצאה של דבר מישראל, שלא כדין, שלא דרך תחנת גבול שקבע שר הפנים לפי סעיף 7 לחוק הכניסה לישראל, תשי"ב-1952, שהעונש בצידה חמש שנות מאסר. זאת, כחלק מהמאמץ להיאבק בתופעת ההברחות הנרחבת שפוקדת את מדינת ישראל ומאיימת על בטחונה.יצוין כי הוצאה או הכנסה של דבר דרך גבולות המדינה, בין אם זה נעשה בתחנת גבול ובין אם זה נעשה לאורך גדר הגבול, מהוות כיום עבירה פלילית של הברחה לפי סעיף 211 לפקודת המכס [נוסח חדש], שהעונש בצידה שלוש שנות מאסר (וחמש שנות מאסר בנסיבות מחמירות). עם זאת, עבירת ההברחות שקבועה היום בפקודת המכס אינה מבטאת כיאות את חומרת התופעה ואת הסיכון שהיא מקימה לביטחון המדינה, ולכן מוצע לקבוע עבירה ספציפית, מסוג פשע, ביחס להברחות לאורך גדר הגבול בפרק עבירות הביטחון בחוק העונשין. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ז בכסלו, התשפ"ו 27/11/2025 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-18 ימים ו-6 שעותבכבוד רב,שרון אפקמנהל מערך ייעוץ וחקיקה, המשנה ליועצת המשפטית לממשלה, משרד המשפטיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ תזכיר חוק העונשין (תיקון מס'..)(הברחה שלא דרך תחנת גבול), התשפ"ו-2025            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             