    פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד המורשת מפרסם את טיוטת מבחנים לתמיכה ברשויות מקומיות בתחום הנחלת המורשתתקציר:מטרת התמיכה לפי מבחנים אלה היא לסייע לרשויות המקומיות לחזק את ההיכרות של הציבור הרחב עם מורשת ישראל, תוך חשיפה והנגשה לציבור הרחב של נכסי המורשת הלאומית המוחשית והבלתי מוחשית, וכן לעידוד מעורבות הרשויות המקומיות לביצוע פעולות הנדרשות להפצת תכני המורשת הלאומית בקרב הציבור במדינת ישראל באוכלוסיות מגוונות ובמגוון פעילויות.מבחני ההתמיכה מחליפים מבחנים קודמים באותו נושא, לפיהם תמך המשרד ברשויות מקומיות בתחום הנחלת המורשת בשנת 2025. התמיכה היא בפעילות בתחום הנחלת המורשת ברשויות מקומיות, ובכללן תאגידים מקומיים. בין סוגי הפעילות הנתמכת - ימי עיון בתחום המורשת; סיורים בתחומי הרשות המקומית ומחוצה לה בנושאי המורשת; כינוסים בנושאי המורשת; הרצאה בנושאי המורשת; "אימוץ" אתר מורשת; אירועי שיא במעגל השנה (תחום חדש); חגיגת מורשת. לכל פעילות נקבעו אמות מידה והיקף תמיכה מירבי.אופן חישוב היקף התמיכה הכולל השתנה ביחס למבחנים הקודמים ויתבצע, בין היתר, לפי סיווגה החברתי כלכלי או הפריפריאלי של הרשות; מספר תושביה והפעילויות אותה היא מקיימת. הרשות תידרש להעמיד מימון משלים לכל פעילות, בהיקף שנקבע במבחנים. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ז באדר, התשפ"ו 24/2/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-14 ימים ו-10 שעותבכבוד רב,חנן ארליךיועץ משפטי, משרד המורשתלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             