    פרסום להערות ציבור                         פרסום להערות ציבורשלום רב,המשרד להגנת הסביבה מפרסם את טיוטת נוהל תכנית לייצוב בוצהתקציר:נוהל זה הוא עדכון לנוהל קיים מיולי 2014 שמטרתו להגדיר את מתכונת הגשת תכנית לייצוב בוצה על ידי מפעיל מט״ש או מתקן קומפוסט ואת מתכונת אישור הממונה לתכנית לייצוב בוצה, לפי תקנות המים(מניעת זיהום מים)(שימוש בבוצה וסילוקה), תשס״ד-2004. העדכון לנוהל נועד להסדיר ולטייב את הליכי הגשות הבקשות לתוכנית לייצוב בוצה, ולהגדיר באופן ברור יותר את אופן הטיפול בבקשות, ההשלמות, אופן אישור הבקשה ותקופת האישור- זאת גם עבור המפעילים וגם עבור הממונה ועובדי המשרד להגנת הסביבה. בכך העדכון לנוהל מוסיף שקיפות וודאות מנהלית עבור מפעילי המט"שים. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ד בכסלו, התשפ"ו 24/11/2025 בשעה 23:59.בכבוד רב,נטע דרוריהיועצת המשפטית, המשרד להגנת הסביבהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת נוהל או הנחיה  לצפיה בקובץ ria            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             