    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד האנרגיה מפרסם את טיוטת תקנות מקורות אנרגיה (פיקוח על יעילות צריכת אנרגיה) (הוראת שעה - דחיית מועד להגשת דו"ח), התשפ"ו-2026תקציר:סעיף 4 לתקנות מקורות אנרגיה (פיקוח על יעילות צריכת אנרגיה), תשנ"ד-1993 קובע חובת דיווח שנתית על צריכת אנרגיה לגופים שהתקנות חלות עליהם. מועד הדיוח הקבוע בסעיף הוא 31 במארס כל שנה. בעקבות פרוץ מערכת "שאגת הארי", הגיעו למשרד האנרגיה והתשתיות פניות של חבי דיווח לדחות את מועד חובת הדיווח, מטעמים הנובעים בין היתר מהמצב המיוחד בעורף שהוכרז ביום 28.2.2026 ומגיוס עובדים למילואים.השר מצא כי קיימת הצדקה למתן הדחייה כאמור, וכי דחיית המועדים לא תגרום נזק מהותי.מוצע לפיכך לקבוע בהוראת שעה דחייה של מועד הדיווח על נתוני שנת 2025 עד ליום 31.5.2026. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י באייר, התשפ"ו 27/4/2026 בשעה 11:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-3 ימים ו-22 שעותבכבוד רב,חגית אייזנמן-מלכהסגנית בכירה ליועצת המשפטית, משרד האנרגיהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             