דוח נתוני פעילות ענף היהלומים בישראל - יוני 2026 משרד הכלכלה והתעשייה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי משרד הכלכלה והתעשייה שירותים ומידע מדיניות ונהלים פרסומים חדשות חנות התשלומים מכרזים הוראות מנכ"ל קישורים נוספים מידע משפטי דרושים הסדרים מותנים חופש המידע מינהל הפיקוח על היהלומים והיצוא הדו שימושי דוח נתוני פעילות ענף היהלומים בישראל - יוני 2026 לפניכם דוח סטטיסטי של נתוני היבוא והיצוא של ענף היהלומים בישראל בחודש יוני לשנת 2026. סוג: דוחות יחידות: מינהל הפיקוח על היהלומים והיצוא הדו שימושי נושא: יהלומים, תכשיטים ואבני חן תאריך פרסום: 20.07.2026 תאריך עדכון: 21.07.2026 קבצים מצורפים דוח נתוני פעילות ענף היהלומים בישראל - יוני 2026 מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה בוקר טוב, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי