משרד הבריאות דיווח על אדם שנפטר לאחר שחלה בקדחת מערב הנילוס המשרד להגנת הסביבה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי משרד הבריאות דיווח על אדם שנפטר לאחר שחלה בקדחת מערב הנילוס מתחילת השנה אובחנו עשרה חולים במחלה. כמו כן נלכדו יתושות נגועות בנגיף קדחת מערב הנילוס בתל־אביב–יפו, בטייבה, בטירה, בקלנסווֶה ובמועצה האֲזורית לב השרון. המשרד להגנת הסביבה הנחה את הרשויות המקומיות להרחיב את מערך המניעה והניטור, ההסברה וההדברה וקורא לכל הרשויות להגביר את פעילותן בתחום המזיקים התברואיים סוג: חדשות נושא: מזיקים והדברה תאריך פרסום: 06.08.2026 צילום אילוסטרציה © iStock משרד הבריאות דיווח כי מתחילת עונת הפעילות של קדחת מערב הנילוס אובחנו בישראל עשרה חולים במחלה. אחד החולים, כבן 70, פיתח תסמינים באמצע חודש יולי ונפטר לאחר שאושפז בעקבות סיבוכי המחלה. מרבית החולים סבלו מתסמינים אופייניים למחלה, ובהם חום, פריחה ושינויים במצב ההכרה. נכון להיום, שלושה מהחולים עדיין מאושפזים ומצבם טוב. החקירות האפידמיולוגיות נמשכות במטרה לאתר את מקום החשיפה האפשרי ליתושים. בד בבד, אותרו יתושות שאומתו במעבדות משרד הבריאות נשאיות של נגיף קדחת מערב הנילוס בתל־אביב–יפו, בטייבה, בטירה, בקלנסווֶה ובמועצה האֲזורית לב השרון. בעקבות הממצאים הנחה המשרד להגנת הסביבה את כלל הרשויות המקומיות, ואת הרשויות שבהן אותרו היתושות בפרט, להרחיב את פעולות המניעה והניטור, ההסברה וההדברה, כדי לצמצם את הסיכון להתפשטות היתושים הנגועים ולהגן על בריאות הציבור. בקיץ, בשל מים עומדים ומזג אוויר חם ולח, גוברת הסכנה להתפתחות יתושים. האחריות להסרת מפגעים ומטרדים שמקורם במזיקים תברואיים בשטחים הציבוריים מוטלת על הרשות המקומית. עם זאת, הציבור מתבקש לסייע במאמץ לפי ההנחיות: לייבש ולנקז מקורות מים עומדים כגון דליים, תחתיות עציצים, צמיגים ישנים, מרזבים, בריכות נוי, חביות וכל כלי שעלול לאגור מים להשתמש בתכשירים דוחי יתושים, להתקין רשתות על חלונות ופתחים וללבוש בגדים ארוכים ובהירים בעת השהייה מחוץ לבית – בשעות החשֵכה להפעיל מאווררים בבית ובשטחים פתוחים המכוונים למקום השהייה ומונעים מהיתושות גישה נוחה לעור החשוף לדווח למוקד העירוני 106 של הרשות המקומית על מפגעי יתושים או על מקורות מים עומדים במרחב הציבורי כבכל שנה, מתחילת חודש יוני ועד לסוף חודש נובמבר קיים צפי לעלייה בשכיחות של יתושות הנושאות את נגיף קדחת מערב הנילוס. צוות מזיקים והדברה במשרד להגנת הסביבה עושה לאורך השנה אלפי ניטורים של זחלי יתושים ומאות לכידות של יתושים בוגרים. היתושים מועברים לזיהוי ולבדיקה במעבדות משרד הבריאות. מתחילת השנה דווח על לכידת יתושות הנושאות את הנגיף בדרום הארץ, וזהו הדיווח הראשון השנה על לכידת יתושות נגועות גם במרכז הארץ. המשרד להגנת הסביבה ומשרד הבריאות מדגישים כי דיווח התושבים לרשות המקומית הוא מרכיב חשוב בצמצום מפגעי היתושים ומאפשר לרשויות למקד את פעולות הניטור וההדברה במהירות וביעילות. פרופ' סיגל סדצקי, ראש חטיבת בריאות הציבור במשרד הבריאות : ״קדחת מערב הנילוס היא מחלה המועברת לאדם באמצעות עקיצת יתושות הניזונות מעופות נגועים. לרוב מדובר במחלה קלה ללא תסמינים, אך במקרים חריגים עלולים להופיע גם תסמינים חמורים כמו דלקת מוח או קרום המוח. הסיכון למחלה קשה גבוה יותר בקרב בני 60 ומעלה ואנשים עם מחלות רקע, ולכן חשוב במיוחד להקפיד על אמצעי המניעה״. ד"ר שי רייכר, מנהל אגף מזיקים והדברה במשרד להגנת הסביבה : ״בימים האחרונים נלכדו יתושות הנושאות את נגיף קדחת מערב הנילוס במספר מוקדים במרכז הארץ. יתושה הנושאת את הנגיף עלולה להעביר אותו לאדם בעקיצה ובכך לגרום לתחלואה. המשרד הוציא לרשויות המקומיות הנחיות מפורטות לנקיטה של פעולות מיידיות שמטרתן לצמצם את הסיכון לבריאות האדם. במקביל לפעולות הניטור וההדברה, גם לציבור יש תפקיד חשוב בצמצום מפגעי היתושים. ייבוש מים עומדים ודיווח לרשות המקומית יאפשרו לצמצם משמעותית את אוכלוסיית היתושים ולסייע בהגנה על בריאות הציבור והסביבה״. משרד הבריאות והמשרד להגנת הסביבה ימשיכו לעקוב אחר התחלואה ולנטר ניטור שוטף ברחבי הארץ ויעדכנו את הציבור לפי הצורך. מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה לילה טוב, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי