    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד המשפטים מפרסם את טיוטת תקנות בית הדין לעבודה(תיקון), התשפ"ו-2026תקציר:טיוטת תקנות בית הדין לעבודה (סדרי דין)(תיקון), התשפ"ו-2026, מציעה לתקן את תקנות בית הדין לעבודה (סדרי דין), תשנ"ב-1991, אשר מסדירות את סדרי הדין בבית הדין לעבודה. מטרת התיקון היא להתאים את סדרי הדין בבית הדין לעבודה לרפורמה בתקנות סדר הדין האזרחי, התשע"ט -2018 (להלן: "תקנות סד"א") שנכנסה לתוקפה במרץ 2022 במסגרת תקנות סדר הדין האזרחי (תיקון), התשפ"ב-2022.  
הטיוטה כוללת תיקונים במספר נושאים:
1. תיקון תקנה 3, 4, 5 ו-7 – מקום השיפוט 
תקנות 3 עד 7 לתקנות בית הדין לעבודה (סדרי דין), התשנ"ב-1991, קובעות הוראות בדבר מקום השיפוט של בית הדין האזורי אליו יוגשו סוגי הליכים שונים הנדונים בבית הדין לעבודה, בחלקן תוך הפניה לחלופות השונות המנויות בסעיף 24 לחוק שקובע את סוגי ההליכים בהם יש סמכות ייחודית לבית הדין לעבודה לדון. נמצא כי ריבוי החלופות בתקנות, בדגש על תקנה 3 הכוללת 11 תקנות משנה, יוצר סרבול ואי בהירות, וכי יש לאחד את רובן ולפשטן באופן שיהיה ברור ונגיש יותר, דבר שימנע התדיינויות בשאלות פרשניות ויביא לחסכון בזמן שיפוטי ובזמנם היקר של הצדדים. 
2. עדכונים לכתבי טענות
הגשת כתב הגנה כחובה ולא רשות –מוצע לקבוע בדומה לתקנות סד"א כי ההליך ייפתח בהגשת כתב תביעה שבמענה לו יוגש כתב הגנה. עוד מוצע לקבוע כי המועד להגשת כתב הגנה יהיה זהה למועד האמור לפי תקנות סדר הדין האזרחי (60 ימים), וכן שבית הדין יהיה רשאי להאריך את המועד להגשת כתב הגנה אם השתכנע כי קיימים טעמים המצדיקים זאת.זכות להגשת כתב תשובה – נכון להיום אין בבתי הדין לעבודה זכות לתובע להגיש תשובה לכתב הגנה אלא ברשות בית הדין. מוצע לקבוע זכות להגשת כתב תשובה, מטעמי אחידות והקניית זכויות דיוניות דומות בהליכים אזרחיים. 
3. פרק קדם משפט והיוועדות חזותית
הוראות בדבר ישיבת קדם משפט קבועות בפרק י' לתקנות סד"א. בתקנות סדרי הדין בבית הדין לעבודה לא נקבעו הוראות המסדירות את הנושא, הגם שבבתי הדין לעבודה נערכים דיונים מקדמיים, כדבר שבשגרה, בהתאם לסמכות שבסעיף 18(ד) לחוק שלפיה השופט מוסמך לדון לבדוק ולהורות, בין היתר, על כל הוראה שיש בה כדי לפשט ולייעל את הדיון. הוספת הפרק של קדם משפט הקיים בתקנות סד"א נועד לייצר ודאות, שקיפות ואחידות בנוגע למועד קיום ישיבת קדם המשפט וסמכויות השופט במסגרתה. כמו כן, מוצע להסמיך את השופט לקבוע כי ישיבת קדם המשפט תתקיים בהיוועדות חזותית ואם בעל הדין איננו מיוצג – בכפוף להסכמתו, זאת בדומה לתקנות סד"א.
4.  עדכון תקנה 129 שמאמצת הוראות ספציפיות בתקסד"א
 תקנה 129 לתקנות סדרי הדין של בית הדין לעבודה מחילה על דרך ההפניה הוראות מסוימות בתקנות סד"א. 
מוצע לעדכן את תקנה 129 ולהחיל הוראות נוספות בתקנות סד"א, בעיקר הוראות טכניות או כאלה שהפרקטיקה בבתי הדין לעבודה דומה בעניינן לשאר בתי המשפט.
 
 
  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ו באלול, התשפ"ו 19/8/2026 בשעה 11:01.בכבוד רב,אביטל סומפולינסקיהמשנה ליועצת המשפטית (משפט ציבורי-חוקתי), משרד המשפטיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             