תכנית האצה וצמיחה של עסקים ויצירת משרות בשכר גבוה ביישובי חבל תקומה משרד הכלכלה והתעשייה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי משרד הכלכלה והתעשייה שירותים ומידע מדיניות ונהלים פרסומים חדשות חנות התשלומים מכרזים הוראות מנכ"ל קישורים נוספים מידע משפטי דרושים הסדרים מותנים חופש המידע הרשות להשקעות ולפיתוח התעשייה והכלכלה תכנית האצה וצמיחה של עסקים ויצירת משרות בשכר גבוה ביישובי חבל תקומה הרשות להשקעות במשרד הכלכלה והתעשייה מעניקה סיוע לעסקים בענפי התעשייה, ההייטק והשירותים המתקדמים, אשר יקלטו עובדים חדשים במשרות איכותיות ביישובי חבל תקומה. סוג: תמיכות ומענקים מספר: 4.89 סטטוס: סגור להגשת בקשות או הצעות תאריך אחרון להגשה: 03.09.2026 13:00 יחידות: הרשות להשקעות ולפיתוח התעשייה והכלכלה נושא: עידוד השקעות הון וסיוע לתעסוקה נושא משני: מסלולי הון אנושי תאריך פרסום: 09.07.2026 הסיוע יינתן רק עבור עובדים חדשים, שתאריך תחילת עבודתם הוא החל מ־01.01.2026 הכללים המלאים מופיעים ב הוראת מנכ"ל 4.89 מי יכול להגיש בקשה תאגידים (למעט קבלני כוח אדם). חברות ממשלתיות בשוק התחרותי, שאינן מתוקצבות או מסובסדות על ידי גוף ממשלתי. עסקים שממוקמים ביישובי חבל תקומה המפורטים ב נספח 8 להוראת מנכ"ל 4.89. תנאים נוספים המבקש צריך לעמוד בכל התנאים הבאים: מחזור מכירות בשנת 2025 של 2 מיליון ₪ ומעלה. אם אין מחזור הכנסות מינימלי, ניתן להגיש בקשה אם בוצעו השקעות בגובה 2.5 מיליון ₪ ומעלה (משנת 2022 ואילך). העסקת 3 עובדים חדשים לפחות עלות שכר כל עובד: לא תפחת מ־16,000 שקלים. לפחות 60% מהעובדים החדשים מתגוררים באזורי עדיפות לאומית או בירושלים. עיקר פעילות העסק באחד מענפי סדר C, H, J או M (כמפורט בהוראה). תקופת הפעלה: 21 חודשים. עדיפות תהיה לבקשות שבהן לפחות 40% מהעובדים החדשים מתגוררים ב יישובי חבל תקומה המפורטים בהוראה. מה כולל הסיוע השתתפות של 30% מעלות שכר העובדים לתקופה של 21 חודשים.  סך הסיוע יהיה עד 189,000 ₪ למשרה. תשלום אגרה השירות כרוך בתשלום אגרה בסך 1,500 ש"ח. אפשר לשלם את האגרה באופן מאובטח באמצעות א תר שירות התשלומים הממשלתי . שימו לב כי לא יטופלו בקשות שלא שולמו עבורן דמי טיפול. דמי הטיפול לא יוחזרו למגישי הבקשה גם אם הבקשה נפסלה או נדחתה על ידי הוועדה. מה צריך לצרף לבקשה תעודת התאגדות. דוח רשם חברות. הצהרת מנהלים חתומה על ידי מורשי חתימה . תכנית עסקית. נתונים כספיים. קבלה על תשלום האגרה. טופס פרטי מוטב . טופס אימות מורשי חתימה. אישור על ניהול ספרים. איך מגישים בקשה טרם הגשת הבקשה יש לעיין בתנאי המסלול המופיעים ב הוראת מנכ"ל 4.89 מיום 04.06.2026 ובנספחים הנלווים לה. מלאו והגישו " טופס מילוי פרטים " מקוון. לאחר קבלת הפנייה, תקבלו מייל חוזר עם שם משתמש וסיסמא על מנת להתחבר למערכת לצורך הגשת הבקשה לסיוע. ניתן להגיש בקשות עד 03.09.26 בשעה 13:00. שאלות ותשובות ניתן להגיש שאלות לגבי התכנית עד תאריך 21.07.26 בשעה 24:00 באמצעות טופס מקוון . התשובות יפורסמו במרוכז בדף הוראת מנכ"ל 4.89 החל מתאריך 02.08.26. המשך הטיפול בבקשה לאחר הגשת הבקשה, אנו נבדוק את שלמות ותקינות הבקשה ואת העמידה בתנאי הסף. במידה ויהיו חסרים פרטים או מסמכים, תקבלו על כך הודעה. לאחר מכן הבקשה תיבדק על ידי בודק מקצועי ותבחן על ידי הוועדה או המנהלה שהוקצתה לכך. החלטת הוועדה תשלח לחברות.חברות אשר יהיו זכאיות לתמיכה יקבלו כתב אישור ולאחר שיוכיחו עמידה בתנאי התכנית, יוכלו לקבל את המענק. לחצו כאן לצפייה בתרשים זרימה המפרט את כל שלבי הטיפול בבקשה שלב אחרי שלב יצירת קשר הרשות להשקעות עומדת לרשותכם לאורך כל התהליך. להבהרות ולבירורים , ניתן לפנות באמצעות  טופס מקוון  או בטלפון: 03-9778794. לשיחה עם נציג , אפשר לפנות אלינו גם בווטסאפ שמספרו:  055-9727071  או ב צ'אט כאן .  לתמיכה טכנית , בעת מילוי הבקשה, ניתן לפנות בטלפון: 03-9778065. בהצלחה צוות מסלולי השקעה בהון אנושי וסגן בכיר למנהל הרשות להשקעות אופיר יוספי   הערות הסיוע יינתן בדרך של הקצאה תחרותית. בקשות אשר יוגשו באיחור ייפסלו על הסף.           מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי