חג פסח נקי ובטוח! משרד האנרגיה והתשתיות דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך מתווה פיצויים למשק - מבצע "שאגת הארי" משרד האוצר רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים קבלת קהל ועמדות שירות זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל פורטל ממשלתי בחירום בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל מידע על אישורי ניכוי מס במקור וניהול ספרים | רשות המסים בישראל שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי ניבי - גרסה בהרצה היסטוריית שיחות מחיקת הכל מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי מינהל הדלק והגז חג פסח נקי ובטוח! ההכנות לחג הפסח מתחילות – משרד האנרגיה והתשתיות מזכיר לכם שבזמן הניקיונות שומרים על כללי הבטיחות של מערכות הגז הביתי. סוג: עלוני הסברה, קמפיינים וערכות לימוד יחידות: מינהל הדלק והגז נושא: גפ"מ (גז בישול) תאריך פרסום: 23.03.2026 חג הפסח מעבר לפינה, ורבים מאיתנו החלו בניקיונות לקראת החג, ועל כן, משרד האנרגיה והתשתיות מבקש לרענן את הנהלים וכללי הבטיחות הנוגעים למערכות הגז הביתי. גז הבישול הינו אחד ממקורות האנרגיה המרכזיים בבית הישראלי, והוא זמין ובטוח כאשר נוהגים בו על פי התקנים. עם זאת, חשוב לזכור שהוא מוגדר כחומר מסוכן, אשר יש להשתמש בו בצורה מושכלת, תוך שמירה על כללי הבטיחות והקפדה על תחזוקה נכונה. שימוש נכון מונע תאונות גז ביתיות ומציל חיים.&nbsp; משרד האנרגיה והתשתיות מזכיר את הדרכים לשמירה על כללי בטיחות ותחזוקה נכונה של מערכת הגז הביתית: בטיחות הכיריים אין לנתק את צינור הגומי המחבר בין הכיריים לברז הגז ללא מתקין מוסמך. היזהרו ככל הניתן בעת הזזת הכיריים. קניתם כיריים חדשות? אל תתקינו אותן לבד. דרשו מהספק התקנה על ידי מתקין מוסמך. יש לרכוש גז רק מספק מאושר. אל תתפתו לרכוש גז ממוכרים לא מורשים! השימוש בפלטה המונחת על גבי אש הכיריים (פלטת "בלעך") - מסוכן ועלול לגרום הן לפגיעות מידיות בנפש והן לנזק בטיחותי לטווח ארוך כתוצאה מבלאי. השגיחו על ילדים הנמצאים בקרבת הכיריים, ואסרו עליהם לשחק באביזרי הגז כגון בלונים, שסתומים ועוד. חומרי ניקוי עלולים לגרום לקורוזיה (דמוי חלודה) בברזי הגז ולדליפת גז, ולכן, קיים צורך לנקות את הכיריים, ברזי הגז ויתר האביזרים הנלווים בחומרי ניקוי עדינים שאינם מכילים כלור ושאינם מתבססים על בסיס חומצי.&nbsp; זכרו: במקרה של דליפת גז, ניצוץ קטן יכול לגרום לפיצוץ ולסכן חיים. לכן, כל פעולת פירוק, הרכבה, חיבור או ניתוק בכיריים ובמערכת הגז, תתבצע על ידי איש מקצוע בלבד. הצינור המקשר בין ברז הגז לכיריים מרבית אירועי הגז מתרחשים עקב תקלות ובעיות עם צינור הגז הגמיש. כאשר צינור הגז איננו מותקן כנדרש, עלולה להתרחש דליפת גז.&nbsp; אין לנתק את הצינור הגמיש בעת הניקיונות לקראת חג הפסח. טיפול במכלי גז חל איסור מוחלט (בחוק) להחזקת מכלי גז בתוך בניין ולא רק בדירות ומרפסות, דהיינו, גם לא בחדרי מדרגות ולא על גגות בניינים. אין לקנות מכלי גז מגורמים שאינם מורשים, אלא מחברה מורשה בלבד. ספק הגז מחויב לחתום על חוזה התקשרות בכתב עם הצרכן טרם אספקת הגז לצרכן. החוזה ישמש כביטוח וראייה לקשר בין הלקוח לחברה במקרה של אירוע.&nbsp; התחברות לספק גז שאינו מורשה מסוכנת מאוד, היות והוא לא מפקח על מערכת הגז ולא מבצע בדיקות למערכות הגז בהתאם לתקן הישראלי. לפיכך, לספקים שאינם מורשים אין אחריות וביטוח בעת התרחשות אירועי גז.&nbsp; רשימת ספקי הגז המורשים בישראל מופיעה באתר משרד האנרגיה והתשתיות. מה עושים בעת דליפת גז? פנו את כל הדיירים ממקום הדליפה. יש לסגור, ככל האפשר, את ברז הגז בדירה הקרובה לנקודת הדליפה. באם ניתן, יש לפתוח את החלונות והדלתות הפונים כלפי חוץ, על מנת לאוורר את הדירה. מנעו את מעבר הגז לחללים סגורים אחרים (בהיותו גז כבד מהאוויר, יזרום הגז לחלל סמוך אחר ונמוך כמו חדר מדרגות או מרתף). הימנעו מהפעלת או כיבוי מכשירים חשמליים. יש להזעיק גורם מוסמך בכדי שינתק את אספקת החשמל למבנה (כיבוי אש, נציג חברת חשמל). יש לסגור את הברז הראשי המזין גז לדירה או לבניין. יש להתקשר באופן מידי לספק הגז ולמכבי האש ולדווח על הדליפה. עוד באותו נושא ספקי הגז המורשים בישראל הנחיות לעמדות הגעלת כלים לפסח מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies"