    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד האוצר מפרסם את טיוטת צו תעריף המכס והפטורים ומס קנייה על טובין (הוראת שעה מס'....), התשפ"ו-2026תקציר:ביום 28 לפברואר 2026 הכריז שר הבטחון על מצב מיוחד בעורף, בשטח המדינה כולה, בהתאם לחוק ההתגוננות האזרחית, התשי"א-1951, וזאת בעקבות מתקפת המנע מול איראן (להלן - מצב החירום). כתוצאה ממצב החירום עלולים להיווצר שיבושים משמעותיים באספקת גז טבעי, המהווה מקור האנרגיה העיקרי לייצור החשמל כיום. כדי להבטיח רציפות אספקת החשמל במצב חירום, נדרשים יצרני החשמל, ביניהם חברת החשמל, יצרני החשמל הפרטיים וכן מי שמחזיק ברישיון לניהול המערכת, להיערך להפעלת היקפים משמעותיים של דלקי גיבוי וחירום, לרבות סולר, במקרה של מחסור אפשרי בגז טבעי.בהתאם לכך, מוצע בצו זה לתקן את צו תעריף המכס ולקבוע הפחתה על מס הקנייה המוטל על סולר המשמש לייצור חשמל כפי שיפורט, שיאפשר מניעת עלייה בנטל מס הקניה על ייצור החשמל בשל המעבר לשימוש בסולר בזמן המצב המיוחד בעורף.יצוין כי בשנת 2023, בעקבות המערכה שהחלה עם מתקפת הטרור הרצחנית שהתרחשה ביום 7 באוקטובר 2023, נקבע תיקון דומה כהוראת שעה שנועד לתת מענה למחסור אפשרי בגז טבעי לאור המצב החירום. בהתאם, ביום 24 בנובמבר 2023 פורסם צו תעריף המכס והפטורים ומס קנייה על טובין (הוראת שעה מס' 4), התשפ"ד - 2023 (להלן - התיקון הקודם). במסגרת התיקון הקודם נקבע בין היתר שיעור חלקי על מס הקנייה המוטל על סולר המשמש לייצור חשמל או להשלמת המלאי בו נעשה שימוש במהלך המצב המיוחד בעורף, וכן על סולר המשמש להשלמת מלאי חירום וסולר המשמש כמלאי זמני. גם התיקון הקודם נועד להבטיח רציפות אספקת החשמל במצב חירום בקרה של מחסור אפשרי בגז טבעי. ההסדר המוצע בצו זה דומה להסדר שגובש בתיקון הקודם, בשינויים קלים. נכון ל-1 במרץ 2026, על סולר מוטל מס קנייה לפי פרט 27.10.196900 לתוספת הראשונה לצו תעריף המכס והפטורים ומס קנייה על טובין, התשע"ז-2017 (להלן- צו תעריף המכס), ושיעורו עומד על 3,453.33 ₪ לאלף ליטר נכון להיום. יצוין כי שיעור מס זה גבוה משמעותית משיעור מס קנייה המוטל על גז הטבעי, העומד על 57.18 ₪ לטון נכון להיום, ועל 84.7 ₪ לטון, סכום המס שיחול החל מה-1 בינואר 2027.בהתאם לאמור לעיל, מוצע בצו זה לתקן את צו תעריף המכס ולקבוע הפחתה במס הקנייה המוטל על סולר למספר שימושים רלוונטיים בפרטי מכס וכללים ישראלים נוספים חדשים, והכל כפי שיפורט להלן. השיעור המוצע הוא 1.06 % מסכום מס הקנייה המוטל על סולר לשנת 2026 ו-1.62% מהסכום כאמור לשנת 2027 (להלן- ההפחתה), וזאת על מנת להתאים את נטל המס בגין ייצור יחידת חשמל בסולר לנטל המס שהיה חל לו אותה יחידת חשמל הייתה מיוצרת מגז טבעי. יצוין כי שיעור ההפחתה הותאם גם לשנת 2027 למקרה בו יהיה צורך בכך.יצוין כי היות שכבר נוצר שיבוש בהזרמת הגז הטבעי כתוצאה מממצב החירום ובעקבותיו נעשה שימוש בסולר לייצור חשמל, מוצע להחיל את הוראות צו זה החל מיום ההכרזה על מצב החירום ביום 28 בפברואר 2026 ("א באדר התשפ"ו).במקביל וכהשלמה לתיקון זה, מוצע לתקן בהוראת שעה את צו הבלו על דלק (פטור והישבון), התשס"ה – 2005, במסגרתו יקבע פטור חלקי על סולר המשמש לייצור חשמל או להשלמת מלאי כאמור בצו זה, כך שיוטל פטור חלקי בשיעור של 98.94% מסכום הבלו המוטל על סולר לשנת 2026 ובשיעור של 98.38% מהסכום כאמור לשנת 2027, לפי אותם התנאים ואותן חלופות הקיימים בצו זה. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ז בניסן, התשפ"ו 25/3/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-6 ימים ו-5 שעותבכבוד רב,דודי קופלהיועץ המשפטי, משרד האוצרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             