    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד התקשורת מפרסם את טיוטת תקנות הטלגרף האלחוטי (רישיונות, תעודות ואגרות) (הוראת שעה), התשפ"ו-2025תקציר:מוצע לקבוע כי מפעיל סלולר בעל רישיון למתן שירותי רדיו טלפון נייד לא יידרש לשלם אגרה שנתית בעד הקצאת תדרי רדיו ייעודית לשיחות חירום בהיקף של 4 מגה-הרץ. הוראה זו נועדה לאפשר את סגירת הדורות הסלולריים הישנים בטכנולוגיות של דור 2 ודור 3. הפטור מחובת תשלום אגרה לפי תקנות הטלגרף האלחוטי (רישיונות, תעודות ואגרות), התשמ"ז-1987 יחול אך ורק ביחס לתדרי רדיו הנדרשים למפעילים הסלולריים לטובת המשך מתן שירותי רט"ן בטכנולוגיית דור 2 לצורך ביצוע שיחות חירום. כל זאת על מנת להבטיח כי כל אדם בישראל יוכל להתקשר למוקדי חירום, גם אם ברשותו מכשיר טלפון מדגם ישן, או מדגם שאינו מאפשר הוצאת שיחה למוקדי חירום ברשת סלולר בדור 4 ומעלה. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ז בכסלו, התשפ"ו 27/11/2025 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-7 ימים ו-7 שעותבכבוד רב,ברוריה מנדלסוןהיועצת המשפטית, משרד התקשורתלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             