    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הבריאות מפרסם את טיוטת תקנות בריאות העם (רישום מרפאות)(תיקון – שינוי בבעל שליטה), התשפ"ו-2026תקציר:אישור להפעלה של מרפאה החייבת רישום ("תעודת רישום") הוא משאב יקר ובעל השפעות נרחבות על מערכת הבריאות, ועל כן יש לנהלו באופן מבוקר ומפוקח. התקנות בנוסחן קודם לתיקון, אוסרות על העברה של הרישיון לאחר. עם המעבר של שוק המרפאות למבנה תאגידי, נוצר הצורך לחדד את איסור ההעברה גם ביחס לבעל שליטה בתאגיד, כמי שיכול להכווין את פעילותו. דבר זה יוצר פער רגולטורי בין החובה בין החובה החלה על יחידים לבין תאגידים שבאפשרות בעלי השליטה בהם להעביר דה-פקטו את הרישיון באמצעות סחר בשליטה ושינוי במבנים התאגידיים. כמו כן, ישנו פער משמעותי בין רמת הפיקוח על בעלות וניהול מרפאות מסוג זה בישראל למול רמת הפיקוח על נכסים אחרים אשר להם השפעה ציבורית רחבה ומצויים באופן חלקי או מלא בידיים פרטיות, כגון חברות ביטוח. הפיקוח המוצע נועד לתת מענה לפער בהגדרת המונח "בעלות" והתאמתו לשוק המרפאות העכשווי. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ בתמוז, התשפ"ו 5/7/2026 בשעה 20:48.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-5 ימים ו-23 שעותבכבוד רב,טליה אגמוןמשנה ליועצת המשפטית, משרד הבריאותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ ria            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             