שימוע - גבייה רטרואקטיבית של התעריף המערכתי בעקבות תקלה של ספק שירות חיוני-רשת רשות החשמל דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי רשות החשמל מדיניות ונהלים פרסומים חדשות החלטות הרשות מידע משפטי שימוע - גבייה רטרואקטיבית של התעריף המערכתי בעקבות תקלה של ספק שירות חיוני-רשת בתוקף סמכותה לפי חוק משק החשמל, התשנ"ו- 1996 (להלן: "חוק משק החשמל") , ויתר סמכויותיה על פי דין, ובהמשך לדו"ח תחקיר פנימי שערך ספק שירות חיוני רשת (להלן גם: "חברת החשמל" או "החברה") בנושא אי-חיוב תעריף מערכתי (להלן: "התחקיר"), מפרסמת בזאת רשות החשמל (להלן: "הרשות") הצעת החלטה להתייחסות הציבור כדלקמן: סוג: שימועים ציבוריים סטטוס: פעיל תאריך אחרון להגשה: 16.07.2026 12:00 יישוב: ירושלים מיקום: מרכז תאריך פרסום: 25.06.2026 בעלי תפקידים אסנת מרום מזכירת המליאה 02-6217109 osnat@pua.gov.il Hearing@pua.gov.il קבצים מצורפים נילווה לשימוע מסמך השימוע המלא להורדת כל הקבצים מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי