דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי תוצאות חריגות בדיגום מים לבחינת מצב הזיהום בנחלים בצפון הארץ משרד הבריאות והמשרד להגנת הסביבה מודיעים למטיילים ולרשויות האזוריות והמקומיות כי הכניסה לנחלים המפורטים למטה עלולה להיות מסוכנת סוג: חדשות נושא: נחלים תאריך פרסום: 07.07.2026 צילום אילוסטרציה © iStock משרד הבריאות והמשרד להגנת הסביבה מודיעים לציבור המטיילים ולמועצות האזוריות והמקומיות על תוצאות חריגות בדיגום מים שבוצע לבחינת מצב הזיהום בנחלים בצפון. בבדיקות לחיידקים בדיגומים שנלקחו ביום ראשון 06 ביולי 2026 נמצאו בכמה נחלים בצפון תוצאות החורגות מהמלצות משרד הבריאות (400 קולי צואתי ב־100 מ"ל) ומעידות על הימצאות זיהום במים. התוצאות שהתקבלו: ירדן – גשר יוסף: 700, גשר להבות הבשן: 600, גשר החמישה: 1,200, גשר הפקק (חורי): 850, מצד עתרת: 1,200, גשר הדודות: 460, גשר אריק: 1,000 בריכת המשושים: 1,320 ג'ילבון – מפל דבורה: 800 זאכי: 2,800 יהודייה – מפל יהודייה: 420 צלמון – בריכת חרוב: פלטה מכוסה (כמות גדולה של חיידקים מכדי שאפשר לספור) כזיב – בריכת עין טמיר: 450, עין חרדלית: 700 לנוכח תוצאות אלו, הכניסה לנחלים האלה עלולה להיות מסוכנת עד שתוצאות הדיגום שיתקבלו יהיו תקינות ויציבות: ירדן – מגשר יוסף עד גשר אריק בריכת המשושים ג'ילבון זאכי יהודייה צלמון – בריכת חרוב כזיב – עין טמיר ועין חרדלית המשרד להגנת הסביבה לא מצא מקור זיהום ידוע בנחלים. בשגרה הדיגום נעשה מדגמית אחת לשבועיים באמצעות פקחי רשות הטבע והגנים, בנקודות דיגום קבועות בנחלי הצפון (בגליל העליון, בגולן ובגליל המערבי). הנקודות מייצגות מפל, בריכה או מקטע בנחל. משרד הבריאות והמשרד להגנת הסביבה ממשיכים בדיגום ובמעקב ויעדכנו לפי הצורך. תוצאות דיגום רבעוניות אפשר לצפות בתוצאות הדיגום הרבעוניות של נחלים הנדגמים בארץ ב אתר משרד הבריאות וב מפת הנחלים הנדגמים . ניבי - גרסה בהרצה לילה טוב, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי