    פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,המשרד לשירותי דת מפרסם את טיוטת מבחנים לחלוקת תמיכות של המשרד לשירותי דת למוסדות ציבור הנותנים שירותי השגחה, ייעוץ והכוונה הלכתיים בתחום הפוריותתקציר:רצ"ב טיוטת תיקון למבחני התמיכה של המשרד לשירותי דת במוסדות ציבור הנותנים שירותי השגחה, יעוץ והכוונה הלכתיים בתחום הפוריות, המפורסם להערות הציבור. התיקונים מסומנים ב"עקוב" בקובץ המצורף. שימת לבכם שהתיקון כולל מעבר מלא של המבחן למודל של "שנת הערכה" (כך שהניקוד יתבסס על נתוני השנה שקדמה לשנת התמיכה) החל משנת 2026.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ח בטבת, התשפ"ו 7/1/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,שירי פוגלהיועצת המשפטית, המשרד לשירותי דתלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             