    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,רשות התחרות מפרסם את טיוטת כללי התחרות הכלכלית (פטור סוג להסכמי רכישה בלעדית) (הוראת שעה) (תיקון), התשפ"ו - 2026תקציר:כללי התחרות הכלכלית (פטור סוג להסכמי רכישה בלעדית) (הוראת שעה), תשס"א-2001 ( להלן: פטור סוג רכישה בלעדית) חלים על הסכמים שבהם הרוכש מתחייב לרכוש טובין מסוג מסוים מספק אחד בלבד. פטור סוג רכישה בלעדית מעניק נמל מבטחים עם הוראות קונקרטיות. במסגרת נמל המבטחים, ניתן לכלול כבילות כגון התחייבות הספק להימנע מייצור או שיווק של מוצרים תחליפיים, וכן תניות נלוות ובהן: רכישת סדרות ומוצרי מינימום, מכירה באריזה או תחת סימן מסחר ספציפי ועוד. מנגד, ההסדר לא יחסה תחת נמל המבטחים כאשר הצדדים מתחרים בפועל או בעלי מונופולין; אם חלקו של כל צד בשוק המוצר הוא 30% או יותר מייצור המוצר או מאספקתו; אם תקופת ההתקשרות עולה על 10 שנים, ללא אפשרות להשתחרר ממנה בהודעה בזמן סביר מראש ועוד. פטור הסוג חל הן על הסכמים בכתב הן על הסכמים בעל פה. לאור העובדה שניתן לבצע גם בחינה עצמית ביחס להסדרים שאינם נכנסים לגדר נמל המבטחים, תחת כללי התחרות הכלכלית (פטור סוג להסדרים שאינם אופקיים) (הוראת שעה), תשע"ג-2013, ולאור הרצון לוודא שלא מתבצעים הסדרים שעלולים לפגוע בתחרות, עולה חשש לפיו נמל המבטחים הקיים בפטור הסוג הוא רחב מדי וראוי לצמצמו. כעת, מוצע להאריך את פטור הסוג בחמש שנים, לצד תיקונים באשר למספר היבטים. ראשית, רף נתח השוק המקסימלי של צדדים שההסכם ביניהם יכול לחסות תחת פטור הסוג לעמידה בתנאי הפטור נקבע על 30% ועולה חשש שמדובר בנתח שוק גבוה מדי. לכן, מוצע להוריד את רף זה ל-20%; בנוסף, תקופת ההסדרים המותרת תחת נמל המבטחים היא 10 שנים כל עוד לא ניתנה אפשרות להשתחרר ממנו בהודעה שתינתן זמן סביר מראש. זאת, בעוד שבאירופה הסדרים אנכיים שמעוניינים לחסות תחת פטור, מוגבלים ל-5 שנים. על כן, מוצע שינוי של תקופת ההסכמים שיכול שיחסו תחת פטור הסוג לחמש שנים. בנוסף, כיום סעיף 9 לכללי התחרות הכלכלית (הוראות והגדרות כלליות) (הוראת שעה), תשס"ו-2006 לא חל על פטור הסוג. כלומר, הוא חל גם ביחס להסדרים שמתבצעים בעל פה. בהיעדר תיעוד בכתב, קשה לאכוף את מגבלות הפטור או לוודא שהצדדים אינם חורגים מהכבילות המותרות. לכן, מוצע לבטל את האפשרות שהסכמים שנערכו או הוארכו בעל פה יחסו תחת פטור הסוג. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ה באב, התשפ"ו 19/7/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,יעל שייניןהיועצת המשפטית, רשות התחרותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ ria  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             