החלטות המועצה לענייני משק הגז הטבעי בשנת 2026 משרד האנרגיה והתשתיות דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים רשות המסים בישראל קבלת קהל ועמדות שירות זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל מידע על אישורי ניכוי מס במקור וניהול ספרים | רשות המסים בישראל עריכת תיאום מס באופן מקוון | רשות המסים בישראל שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי משרד האנרגיה והתשתיות שירותים ומידע מדיניות ונהלים פרסומים חדשות יחידות המשרד פניות הציבור קישורים נוספים חופש המידע מכרזים קולות קוראים דרושים רשות הגז הטבעי החלטות המועצה לענייני משק הגז הטבעי בשנת 2026 סוג: החלטות יחידות: רשות הגז הטבעי נושא: גז טבעי תאריך פרסום: 08.06.2026 עוד באותו נושא החלטות המועצה לענייני משק הגז הטבעי והחלטות מנהל קבצים מצורפים החלטת מועצה מספר 1-2026 מיום 7.6.2026 בנושא: " אמות מידה לחתימה על הסכם למתן שירותי חלוקה וחיבור צרכנים לרשת החלוקה" החלטת מועצה מספר 1-2026 מיום 7.6.2026 בנושא: " אמות מידה לחתימה על הסכם למתן שירותי חלוקה וחיבור צרכנים לרשת החלוקה" - קובץ נגיש להורדת כל הקבצים מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי