    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הפנים מפרסם את טיוטת צו הסדרת מקומות רחצה (מקומות רחצה אסורים ומוכרזים בים התיכון, בים כינרת, בנהר הירדן, בים המלח ובים סוף) (תיקון מס'...), התשפ"ו-2026תקציר:על פי חוק הסדרת מקומות רחצה, התשכ"ד-1964 (להלן- החוק), שר הפנים הוסמך להכריז על מקומות מוכרזים לרחצה או אסורים לרחצה. מתוקף סמכויות אלה, התקין שר הפנים את צו הסדרת מקומות רחצה (מקומות רחצה אסורים ומוכרזים בים התיכון, בים הכנרת, בנהר הירדן, ביום המלח, ובים סוף), התשס"ד-2004.התוספת הראשונה לצו העיקרי מגדירה מקומות האסורים לרחצה, בעוד שהתוספת השנייה לצו העיקרי מגדירה מקומות הרחצה המוכרזים לרחצה. התיקון המוצע מבקש לשנות את גבולות שטחי החופים המוכרזים כמותרים לרחצה - סירונית א', סירונית ב' והרצל - אשר בתחום שיפוטה של עיריית נתניה (להלן: "הרשות"), זאת, לפי האמור בבקשת הרשות, לאור שינויים בתוואי השטח וחדירת החוף אל מעבר לשוברי הגלים. על פי בקשת הרשות, גבולות החוף המוכרז, כפי שנקבעו בעבר, אינם תואמים עוד את המציאות הפיזית בשטח, במיוחד באזורים בהם החוף מתרחב אל מעבר לשוברי הגלים – תופעה הגורמת, כפי שנמסר לנו, לקושי ממשי במתן שירותי הצלה, אבטחה ובקרה, מאחר והמצילים לא יכולים לראות את המתרחש מעבר לשוברי הגלים ולפקח על אזור זה.בקשת הרשות נבחנה על ידי הגורם המקצועי במשרד, אשר המליץ לבצע את השינויים הנדרשים ולהתיר את הרחצה בעומק הים עד לשוברי הגלים, המקבילים לתחנות ההצלה, כמתואר במסמכי הרשות.   נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ה בניסן, התשפ"ו 12/4/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-14 ימים ו-7 שעותבכבוד רב,יהודה זמרתהיועץ המשפטי, משרד הפניםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             