    פרסום להערות ציבור                         פרסום להערות ציבורשלום רב,משרד הבריאות מפרסם את טיוטת נוהל אישור רוקח אחראי לניהול בית מרקחת, חדר תרופות, בית מסחר לתרופות או מוסד רפואי אחרתקציר:סעיף 10(א) לפקודת הרוקחים [נוסח חדש], התשמ"א-1981  קובע כי בעל בית מרקחת לא יפעיל בית מרקחת, אלא לאחר שמסר את ניהולו המקצועי לרוקח אחראי שאישר לכך המנהל. הרוקח האחראי יהיה אחראי לביצוע הפעולות המקצועיות בבית המרקחת ולמילוי אחר הוראות הפקודה וכל דין אחר הנוגע לבית המרקחת. הנוהל מתאר את התנאים לאישור או ביטול מינוי רוקח אחראי בבית מרקחת/ חדר תרופות/ בית מסחר לתרופות או מוסד רפואי אחר. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ד בשבט, התשפ"ו 1/2/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,טל נשריהיועצת המשפטית (בפועל), משרד הבריאותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת נוהל או הנחיה  לצפיה בקובץ ria            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             