    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד התחבורה והבטיחות בדרכים מפרסם את טיוטת צו פיקוח על מחירי מצרכים ושירותים (מחירי נסיעה בקווי השירות באוטובוסים ומחירי נסיעה ברכבת מקומית) (הוראת שעה) (מספר 3), התשפ"ו-2026תקציר:ביום 25 באפריל 2025 חלה עליה משמעותית בתעריפי הנסיעה בתחבורה הציבורית. ביום 23 באפריל 2026, נחתמה הוראת שעה (צו פיקוח על מחירי מצרכים ושירותים (מחירי נסיעה בקווי שירות באוטובוסים ומחירי נסיעה ברכבת מקומית)(הוראת שעה), התשפ"ו – 2026) אשר הורתה על דחיית העלאת התעריפים לפי סעיף 3(א) לצו, מיום 26 באפריל 2026 ליום 25 ביוני 2026. על מנת להימנע מעלייה נוספת במחירי הנסיעה בטווח הקצר, מוצע לדחות פעם נוספת את עדכון התעריפים האוטומטי מיום 26 ביוני 2026 ליום 25 בינואר 2027 בחישוב מדדים מיוני 2024 ועד יוני 2025, בתוספת 4% מהמחירים נכון ליום העדכון (בהתאם להוראות צו פיקוח על מחירי מצרכים ושירותים (מחירי נסיעה בקווי השירות באוטובוסים ומחירי נסיעה ברכבת מקומית) (תיקון והוראת שעה), התשפ"ג – 2023, ק"ת 10742 מיום 1 באוגוסט 2023) ובחישוב מנגנון העדכון האוטומטי אשר היה אמור לחול ב- 25 ביוני 2026 ונדחה כעת ליום 25 בינואר 2027, בהתבסס לסל ההצמדה כפי שיוצג בהמשך ואשר יעודכן למחירי 2025. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ו בתמוז, התשפ"ו 21/6/2026 בשעה 12:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-2 ימים ו-14 שעותבכבוד רב,יעל כהןיועצת משפטית, משרד התחבורה והבטיחות בדרכיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             