    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד החקלאות ופיתוח הכפר מפרסם את טיוטת תקנות לפיקוח על יצוא הצמח ומוצריו (יצוא זרעים) (תיקון), התשפ"ו-2026תקציר:חוק לפיקוח על יצוא הצמח ומוצריו, התשי"ד-1954 בא להבטיח את רמת התוצרת החקלאית המיועדת לייצוא ואת שמה הטוב בשווקי העולם. מכוח סעיף 6 לחוק, עוגנו בתקנות לפיקוח על יצוא הצמח ומוצריו (יצוא זרעים), התשל"ד-1954 הוראות בעניין פיקוח על זרעים ליצוא. 
בעקבות הניסיון שנצבר ביישום החוק בשנים האחרונות ובמטרה להקל על יצואני הזרעים בישראל, מוצע להפחית בדרישות הפיקוח על זרעים ליצוא, לפי המלצת גורמי המקצוע לגבי דרישות שאינן נדרשות עוד. בהתאם, מוצע לבטל הוראות הנוגעות לדרישת עמידה בתקן הנביטה, ולצמצם את הדרישות לבדיקות ניקיון. עוד מוצע לתקן בתקנות הוראות הקשורות בעבודת הפיקוח על יצוא זרעים באופן שישקף את פעולות הפיקוח הנדרשות.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ט בסיוון, התשפ"ו 14/6/2026 בשעה 15:36.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-9 ימים ו-23 שעותבכבוד רב,אפרת ורדסגנית בכירה ליועץ המשפטי, משרד החקלאות ופיתוח הכפרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ ria            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             