    פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד הבריאות מפרסם את טיוטת תיקון למבחנים לחלוקת כספי תמיכות של משרד הבריאות בקופות חולים בעבור הרחבת שירותי הרפואה בחבל תקומה  לפי חוק יסודות התקציב, התשמ"ה-1985תקציר:מטרת המבחנים העיקריים היא  לתמוך בקופות חולים בעד בינוי והצטיידות מרפאות מזכות ובעד הרחבת שירותי הרפואה ביישובי חבל תקומה, לשם מימוש החלטת הממשלה מספר 1699 מיום 17.04.2024.התיקון הנוכחי כולל את השינויים הבאים:הקצאת סכומים למענקים לגיוס ושימור רופאים בחבל התקומה בהתאם לחוזר אגף שכר במשרד האוצר, במקום חלוקת מענקים לפי תוכנית המענקים. תוספת תקציב לבינוי ושיפוץ מרפאות בשנת התמיכה הנוכחית. הוספת האפשרות לבנות מרפאות חדשות ביישוב מזכה בו לקופת החולים עדיין אין מרפאה.הוספת האפשרות לתמיכה על הרחבת פעילות באמצעות העסקת עמיתי רופא; חידוד לגבי אופן חלוקת יתרות; שינוי לגבי צבירת זכאות בכל הנוגע להרחבת פעילות בתחום הרוקחים והדימותנים – על פי המבחנים העיקריים, החל משנת 2026 התמיכה הייתה צריכה להינתן עבור הרחבת מספר המפגשים הרפואיים ולא עבור הרחבת מספר השעות, אולם בכל הנוגע לדימותנים ולרוקחים קשה למדוד מפגשים רפואיים ולכן מוצע להשאיר את התמיכה בהם על הרחבת שעות השירות. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ד בניסן, התשפ"ו 1/4/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,טל נשריהיועצת המשפטית (בפועל), משרד הבריאותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             