    פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד הבריאות מפרסם את טיוטת תיקון למבחנים למתן תמיכות של משרד הבריאות לקופות חולים לצורך הגדלת מספר השדות הקליניים בקהילה לסטודנטים לרפואה
לפי חוק יסודות התקציב, התשמ"ה 1985-תקציר: 
הסבר: המבחנים העיקריים תומכים בקופות החולים עבור הקמת שדות קליניים, איוש כוח אדם המוקצה לתפעול מערך ההוראה ופעילויות נוספות של הקופות לצורך הקמת מערך זה.
במסגרת התיקון הנוכחי מוצע לתקן טעות סופר שנפלה במבחנים העיקריים, בהם נכתב שמספר השדות הקליניים המינימלי לצורך תמיכה במנהל חינוך רפואי, מנהל הכשרה קהילתית,
ורכז אדמינסטרטיבי היא 0 שדות קליניים, בעוד הכוונה הייתה שרק בשנתיים הראשונות לא תהיה דרישה למספר השדות הקליניים, והחל מהשנה השלישית תהיה דרישה ל-60 שדות קליניים.
כוונה זו גם עולה מהוראת המעבר שנכתבה בסעיף 12(ב) למבחנים. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ח בתמוז, התשפ"ו 23/6/2026 בשעה 14:17.בכבוד רב,דנה נויפלדהיועצת המשפטית, משרד הבריאותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             