    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד האוצר מפרסם את טיוטת צו תעריף המכס והפטורים ומס קנייה על טובין (תיקון מס'...), התשפ"ו-2025תקציר:פרט 98.02 לצו תעריף המכס והפטורים ומס קנייה על טובין, התשע"ז-2017 (להלן- צו תעריף המכס) קובע פטור ממכס וממס קנייה על טובין המיועדים לשימוש עצמי, ובלבד שמחיר העסקה שלהם אינו עולה על 75 דולר. ישנה רשימה של טובין חריגים לגביהם הפטור אינו חל הכוללת מוצרי עישון ואלכוהול. בנוסף, תקנה 9א לתקנות מס ערך מוסף, התשל"ו-1976 קובעת פטור ממע"מ על טובין מסוימים הפטורים ממלוא המכס, והפטור האמור חל גם לעניין טובין שסיווגם בפרט 98.02. כלומר, על טובין מיובאים המיועדים לשימוש עצמי שערכם אינו עולה 75 דולר חל, בנוסף לפטור ממכס וממס קנייה, גם פטור ממע"מ. לצורך הרחבת האפשרות לייבוא אישי ללא תשלום מסי יבוא, וזאת כחלק מהמאמץ הממשלתי להקל על יוקר המחיה בישראל, מוצע בצו זה לתקן בצו תעריף המכס את פרט 98.02, כך שעל טובין שערכם עד 150 דולר יחול פטור ממכס, ממס קנייה וממע"מ.   נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ז בכסלו, התשפ"ו 17/12/2025 בשעה 23:59.בכבוד רב,דודי קופליועץ משפטי, משרד האוצרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             