    פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד הבריאות מפרסם את טיוטת מבחנים לחלוקת תמיכות של משרד הבריאות ליחידות קהילתיות המרחיבות את השירותים בתחום התפתחות הילדתקציר:משרד הבריאות מפרסם טיוטת מבחני תמיכה ליחידות קהילתיות המרחיבות את השירותים בתחום התפתחות הילד להערות ציבור. מטרת התמיכה לפי מבחנים אלה היא הרחבת אספקת השירותים הניתנים בתחום התפתחות הילד לאוכלוסיית היעד וצמצום זמני ההמתנה לקבלת השירות במסגרת סל הבריאות, ע"י תמיכה ביחידות הקהילתיות. תחומי התמיכה, ואמות המידה לקבלתה מפורטים במבחנים. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ בתמוז, התשפ"ו 5/7/2026 בשעה 13:19.בכבוד רב,דנה נויפלדהיועצת המשפטית, משרד הבריאותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             