    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,רשות התעופה האזרחית מפרסם את טיוטת תקנות הטיס (מערכת ניהול בטיחות)(תיקון), התשפ"ה-2024(תיקון), התשפ"ו-2026תקציר:ביום כ"א בכסלו התשפ"ה (22/12/2024) פורסמו בקובץ התקנות תקנות הטיס (מערכת ניהול בטיחות)(תיקון), התשפ"ה-2024 (להלן - התקנות העיקריות). 
בתקנות העיקריות הוחלה החובה לקיים מערכת ניהול בטיחות על בעלי רישיון להפעלת בית ספר לעובדי טיס העורך הדרכה לקבלת רישיון עובד טיס לשמש בתפקיד טייס, נווט טיס או טכנאי טיס. 
לאור משמעות השינויים נקבעו הוראות תחילה ומעבר, שעיקרן: תחילת התקנות לגבי בעל רישיון קיים 18 חודשים מיום הפרסום (או מועד קבלת המנ"ב בידי המנהל, לפי המוקדם מביניהם) וחובת בעל רישיון כאמור להגיש לביקורת המנהל ולקבלה על דעתו ספר מנ"ב ותוכנית ליישום המנ"ב בתוך שישה חודשים מיום הפרסום.
בפועל, בשל הנסיבות לא עלה בידי בעלי העניין להיערך כדבעי לקיום התקנות במועדן, ולכן מבוקש לדחות את תחילת התקנות העיקריות, כך שהיא תהיה 24 חודשים מיום הפרסום, זאת מתוך הבנה שעד אז יושלמו כל תהליכי הרישוי מחדש שכבר החלו.       נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ז בתמוז, התשפ"ו 22/6/2026 בשעה 07:23.בכבוד רב,רננה שחרהיועצת המשפטית, רשות התעופה האזרחיתלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             