    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,הרשות הממשלתית למים ולביוב מפרסם את טיוטת החלטה לעניין  פיצול מרחב ביוב "נגב צפוני מערבי" וקביעת מרחב ביוב "אשקלון-נתיבות", בהתאם לסעיף 13ב לחוק תאגידי מים וביוב, התשס"א – 2001תקציר:המסגרת הנורמטיבית- בהתאם לסעיף 13ב לחוק תאגידי מים וביוב, מועצת הרשות הממשלתית למים ולביוב (להלן: "המועצה"), בהמלצת הממונה (הממונה הינו הממונה על תאגידי מים וביוב או מי שמונה על ידי מנהל הרשות כממונה על חברות ביוב- נכון להיום, מכהן בתפקיד הממונה על תאגידי המים והביוב), מוסמכת לקבוע חלוקה של שטח המדינה למרחבי ביוב
 
בכל מרחב ביוב שנקבע, יתאפשר לתת רישיון חברת ביוב לחברה אחת בלבד, וזאת מתוך כוונה להבטיח את ניהול משק השפכים באופן מקצועי, יעיל וכלכלי. בהתאם לחוק, יכולה חברת הביוב לעסוק בטיפול והולכה בלבד שכאשר את שירותי איסוף שירותי השפכים מבצע ספק שירותי הביוב (תאגיד מים וביוב, רשות מקומית). 
 
 
חלוקת מרחבי הביוב הראשונית התבססה על אגני ניקוז והולכה טבעיים, במטרה לנצל את היתרון לגודל ולהבטיח קיום תשתיות הולכה וטיפול משותפות.
 
השינוי המוצע בהמלצת הצוות המקצועי והממונה
הצורך בפיצול המרחב נעשה לאחר בחינה מחודשת של המאפיינים התפעוליים, ההנדסיים והכלכליים במרחב נגב צפוני מערבי, לאחר שנמצא כי קיימת הצדקה מקצועית לפיצול המרחב הקיים לשני מרחבים נפרדים:
·      מרחב ביוב אחד יכלול את המט"שים אשקלון ונתיבות  והולכה בתחום המט"שים בלבד (להלן: מרחב אשקלון-נתיבות) אשר יטפלו בתחומי איסוף השפכים של תאגיד מי אשקלון והסמוכים לו בהתאם למפה המצורפת.
·      מרחב ביוב השני יכלול את יתרת המרחב המקורי – מרחב נגב צפוני-מערבי. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ז בתמוז, התשפ"ו 22/6/2026 בשעה 00:00.בכבוד רב,אולגה סלפנרמזכירת המועצה, הרשות הממשלתית למים ולביובלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ אחר            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             