על רקע המלחמה בצפון – המשרד להגנת הסביבה בהשקעת ענק של כ-30 מיליון שקלים ברמת הגולן ובקצרין המשרד להגנת הסביבה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים קבלת קהל ועמדות שירות זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל פורטל ממשלתי בחירום בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל מידע על אישורי ניכוי מס במקור וניהול ספרים | רשות המסים בישראל אזור אישי שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי ניבי - גרסה בהרצה היסטוריית שיחות מחיקת הכל מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי על רקע המלחמה בצפון – המשרד להגנת הסביבה בהשקעת ענק של כ-30 מיליון שקלים ברמת הגולן ובקצרין ההשקעה במסגרת תוכנית רב שנתית לעידוד צמיחה דמוגרפית בגולן ובקצרין עד שנת 2030 סוג: חדשות נושא: מידע לשעת חירום – שאגת הארי אסבסט חינוך סביבתי כלכלה, קיימות וסביבה עסקית מחזור ופסולת קרקעות מזוהמות ותשתיות דלק תכנון סביבתי תאריך פרסום: 16.04.2026 תאריך עדכון: 19.04.2026 הסרת גגות אסבסט. צילום אילוסטרציה © iStock בממשלה אושרה היום, 16 באפריל 2026, תמיכה של המשרד להגנת הסביבה במסגרת תוכנית רב שנתית לעידוד צמיחה דמוגרפית בגולן ובקצרין לשנים 2026 עד 2030 בסך כולל של עד 29.3 מיליון שקלים. המטרה – להבטיח שתהליכי הפיתוח האזוריים ייעשו מתוך שמירה על הסביבה לשיפור איכות חיי התושבים. עידית סילמן, השרה להגנת הסביבה : "במיוחד בימים שבהם יישובי הגולן וקצרין מתמודדים עם מציאות ביטחונית מורכבת ומתמשכת, אנחנו מקדמים השקעות משמעותיות לחיזוק החוסן ואיכות החיים של התושבים. אלו השקעות במנועי צמיחה כלכליים וחברתיים לתושבים ולדורות הבאים". בתמיכות שאושרו במסגרת ההחלטה תוכנית כלכלה מעגלית אזורית לנפת הגולן – המשרד, באמצעות הקרן לשמירת הניקיון, יאריך את תמיכתו בהכנת תוכנית כלכלה מעגלית אזורית לנפת הגולן וביישומה בסך של עד 10.4 מיליון שקלים.&nbsp; הקמת מתקן למיון פסולת ולטיפול בה – &nbsp;המשרד, באמצעות הקרן לשמירת הניקיון, יאריך את תמיכתו במועצה האזורית הגולן בסכום של עד 2.4 מיליון שקלים להכנת תוכניות מפורטות להקמת מתקן מיון ולהקמת מתקן טיפול בפסולת בתחומי המועצה. הסרת גגות אסבסט – המשרד יתמוך ברשויות ההחלטה בסכום של עד 5 מיליון שקלים להסרת גגות אסבסט צמנט והחלפתם בגגות בטוחים במבני מגורים ובמבני ציבור, כחלק מצמצום הסיכונים לבריאות ולסביבה. היערכות לשינוי אקלים – המשרד יתמוך בכ-3 מיליון שקלים בין השנים 2027 ו-2030 במועצה המקומית קצרין (1 מיליון שקלים) ובמועצה האזורית גולן (2 מיליון שקלים) בעבור יישום תוכניות היערכות והתמודדות עם שינוי האקלים. מִחְדוּשׁ – המשרד יתמוך בסכום של עד 2 מיליון שקלים במועצה המקומית קצרין להקמה ולתפעול של מערך לטיפול ומִחְדוּשׁ (upcycling, מִחְזוּר מַשְׁבִּיחַ) רהיטים וחפצים שהסתיים בהם השימוש, כחלק מצמצום המפגעים הסביבתיים וקידום כלכלה מעגלית.&nbsp; טיפוח סביבתי בשכונות – המשרד, באמצעות הקרן לשמירת הניקיון, יקצה עד 2 מיליון שקלים למועצה המקומית קצרין בעבור ביצוע פרויקט לעידוד הטיפוח הסביבתי בשכונות במועצה.&nbsp; ליווי סביבתי בתהליכי תכנון ורישוי, פיקוח ובקרה – המשרד יתמוך במועצה האזורית גולן בליווי סביבתי ובתהליכי תכנון ורישוי, פיקוח ובקרה, כמו גם בחיזוק היערכות הרשויות המקומיות לאירועי חירום סביבתיים בסכום כולל של עד 2.5 מיליון שקלים. שיקום שטחים מופרים וקרקעות מזוהמות – המשרד יתמוך במועצה האזורית גולן בחקירה ובשיקום אקולוגי של קרקעות מזוהמות ושטחים מופרים (שטחים פתוחים שעברו שינוי של ממש בידי האדם) בסכום כולל של עד 1.5 מיליון שקלים.&nbsp; חינוך סביבתי – המשרד יתמוך בשתי רשויות בסכום כולל של עד 500 אלף שקלים בעבור פעילות חינוך סביבתיות ברשויות ההחלטה. מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies"