    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד האוצר מפרסם את טיוטת צו הבלו על דלק (פטור והישבון) (הוראת שעה מס'...), התשפ"ו-2026תקציר:ביום 28 לפברואר 2026 הכריז שר הבטחון על מצב מיוחד בעורף, בשטח המדינה כולה, בהתאם לחוק ההתגוננות האזרחית, התשי"א-1951, וזאת בעקבות מתקפת המנע מול איראן (להלן- מצב החירום). כתוצאה ממצב החירום עלולים להיווצר שיבושים משמעותיים באספקת גז טבעי, המהווה מקור האנרגיה העיקרי לייצור החשמל כיום. כדי להבטיח רציפות אספקת החשמל במצב חירום, נדרשים יצרני החשמל, ביניהם חברת החשמל, יצרני החשמל הפרטיים וכן מי שמחזיק ברישיון לניהול המערכת, להיערך להפעלת היקפים משמעותיים של דלקי גיבוי וחירום, לרבות סולר, במקרה של מחסור אפשרי בגז טבעי. בהתאם לכך, מוצע לקבוע בצו זה פטור חלקי מבלו על הסולר המשמש לייצור חשמל כפי שיפורט, שיאפשר מניעת עלייה בנטל הבלו על ייצור החשמל בשל המעבר לשימוש בסולר בזמן המצב המיוחד בעורף.יצוין כי בשנת 2023, בעקבות המערכה שהחלה עם מתקפת הטרור הרצחנית שהתרחשה ביום 7 באוקטובר 2023, נקבע תיקון דומה כהוראת שעה שנועד לתת מענה למחסור אפשרי בגז טבעי לאור מצב החירום. בהתאם, ביום 24 בנובמבר 2023 פורסם צו הבלו על דלק (פטור והישבון)(הוראת שעה), התשפ"ד-2023 (להלן - התיקון הקודם). במסגרת התיקון הקודם נקבע בין היתר פטור חלקי על הבלו המוטל על סולר המשמש לייצור חשמל או להשלמת המלאי בו נעשה שימוש במהלך המצב המיוחד בעורף, וכן על סולר המשמש להשלמת מלאי חירום וסולר המשמש כמלאי זמני. גם התיקון הקודם נועד להבטיח רציפות אספקת החשמל במצב חירום במקרה של מחסור אפשרי בגז טבעי. ההסדר המוצע בצו זה דומה להסדר שגובש בתיקון הקודם, בשינויים קלים.נכון ל-1 במרץ 2026, על סולר מוטל בלו לפי צו הבלו על הדלק (הטלת בלו), התשס"ד-2004, בשיעור של 3,453.33 ₪ לאלף ליטר. יצוין כי שיעור מס זה גבוה משמעותית משיעור הבלו המוטל על גז הטבעי, העומד על 57.18 ₪ לטון נכון להיום, ועל 84.7 ש"ח לטון - סכום המס שיחול החל מה-1 בינואר 2027.בהתאם לאמור לעיל, מוצע בצו זה לתקן את צו הבלו על דלק (פטור והישבון), התשס"ה-2005 (להלן- צו הפטור), ולקבוע פטור חלקי על הבלו המוטל על סולר למספר שימושים רלוונטיים, והכל כפי שיפורט להלן. שיעור הפטור החלקי המוצע הוא 98.94% מסכום הבלו המוטל על סולר לשנת 2026 ו-98.38% מהסכום כאמור לשנת 2027 (להלן- הפטור החלקי), וזאת על מנת להתאים את נטל המס בגין ייצור יחידת חשמל בסולר לנטל המס שהיה חל לו אותה יחידת חשמל הייתה מיוצרת מגז טבעי. יצוין כי שיעור הפטור החלקי הותאם גם לשנת 2027 למקרה בו יהיה צורך בכך.יצוין שהיות וכבר נוצר שיבוש בהזרמת הגז הטבעי כתוצאה ממצב החירום ובעקבותיו נעשה שימוש בסולר לייצור חשמל, מוצע להחיל את הוראות צו זה החל מיום ההכרזה על מצב החירום ב- 28 בפברואר 2026 (י"א באדר התשפ"ו) . במקביל וכהשלמה לתיקון זה, מוצע תיקון בהוראת שעה לצו תעריף המכס והפטורים ומס קניה על טובין, התשע"ז-2017, במסגרתו יופחת מס הקנייה על סולר מיובא המשמש למטרות אשר פורטו לעיל בפסקאות (א9) ו (א10) המוצעות, כך שיוטל עליו מס קניה בשיעור של 1.06% מסכום המס המוטל על סולר לשנת 2026 ובשיעור של 1.62% מהסכום כאמור לשנת 2027. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ז בניסן, התשפ"ו 25/3/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-6 ימים ו-5 שעותבכבוד רב,דודי קופלהיועץ המשפטי, משרד האוצרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             