    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד החקלאות ופיתוח הכפר מפרסם את טיוטת צו להסדרת הצבה של כוורות, האבקה וייצור דבש (אישור מטרות המועצה להאבקה ודבש), התשפ"ו-2025תקציר:ביום 23.2.2025 פורסם ברשומות חוק להסדרה של הצבת כוורות, האבקה וייצור דבש, התשפ"ה- 2025 (להלן – החוק), אשר צפוי להיכנס לתוקף ביום 23.2.2026. חוק זה בא להחליף את האסדרה הקיימת בתחום הצבת כוורות מאוכלסות, המעוגנת בצו הפיקוח על מצרכים ושירותים (ייצור דבש ומכירתו), התשל״ז-1977 (להלן - צו הדבש), ובתקנות להשבחת ייצור חקלאי (בעלי חיים) (דבורים), התשכ״ח-1968 (להלן - תקנות הדבש).סעיף 57(ה) לחוק קובע כי "עד יום התחילה יאשר השר, בצו, את המטרות של המועצה להאבקה ודבש, ובלבד שהן עולות בקנה אחד עם תפקידי המועצה לפי סעיף 31; מטרה שלא תאושר כאמור – בטלה".בהתאם מוצע לאשר בצו את מטרות המועצה הקבועות בפסקאות (א), (ג) עד (ה), (ח) ו-(י) עד (יג) לתזכיר ההתאגדות של המועצה, הואיל והן עולות בקנה עם סעיף 31 לחוק. הפסקאות שלא מוצע לאשר הן אלו הקשורות לאסדרת הענף והמעוגנות כיום בחוק שיכנס לתוקף בפברואר 2026. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ח בטבת, התשפ"ו 7/1/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,אפרת ורדסגנית בכירה ליועץ המשפטי, משרד החקלאות ופיתוח הכפרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             