אנרגיה גיאותרמית לייצור חשמל בישראל: סקירת מצב והמלצות לתוכנית לקידום משרד האנרגיה והתשתיות דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך אזור אישי - הוצאה לפועל רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים קבלת קהל ועמדות שירות רשות המסים בישראל זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל תחנות צילום לרישיון נהיגה, רישיון משיט והנפקת רישיון נהיגה בינלאומי | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי משרד האנרגיה והתשתיות שירותים ומידע מדיניות ונהלים פרסומים חדשות יחידות המשרד פניות הציבור קישורים נוספים חופש המידע מכרזים קולות קוראים דרושים יחידת המדען הראשי אנרגיה גיאותרמית לייצור חשמל בישראל: סקירת מצב והמלצות לתוכנית לקידום סוג: דוחות יחידות: יחידת המדען הראשי אגף תכנון, מדיניות ואסטרטגיה נושא: מחקר ופיתוח תכנון, מדיניות ואסטרטגיה תאריך פרסום: 31.05.2026 דוח זה הוגש כחלק ממשימה בנושא גיבוש תוכנית לקידום אנרגיה גיאותרמית שמטרתה לגוון את מקורות האנרגית המתחדשת לייצור חשמל בישראל. דוח זה סוקר רקע מדעי, טכנולוגיות רלוונטיות לישראל, הערכת פוטנציאל אנרגיה, מיפוי חסמים, סקירת מוקדי הידע והיכולות הקיימות בישראל, ומיפוי בעלי העניין פוטנציאליים. כמו כן, המסמך מציג משוב מבעלי העניין בתחום מתוך סבב הפגישות וגיבוש דוחות מטעמם. בסיכום, הדוח מציג המלצות, הצעה לתוכנית, הערכות ודרכי מימוש אנרגיה גיאותרמית בישראל.  עוד באותו נושא מגוונים את מקורות האנרגיה: משרד האנרגיה והתשתיות בוחן לראשונה קידום אנרגיה גיאותרמית לייצור חשמל בישראל קבצים מצורפים אנרגיה גיאותרמית לייצור חשמל בישראל: סקירת מצב והמלצות לתוכנית לקידום מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה בוקר טוב, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי