    עדכון הפצה – פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         עדכון הפצה – פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,רשות התחרות עדכן את פרטי ההפצה של טיוטת כללי התחרות הכלכלית (פטור סוג להסכמים בין חברות קשורות) (הוראת שעה) (תיקון), התשפ"ו - 2026הפרטים שעודכנו:הפטור יעמוד להערות ציבור למשך 60 ימים.תקציר:כללי התחרות הכלכלית (פטור סוג להסכמים בין חברות קשורות) (הוראת שעה), תשע"א-2011 (להלן: פטור סוג חברות קשורות) חלים על הסכם שנערך בין חברות קשורות אם אין להסכם צדדים נוספים. "חברה אם" מוגדרת ככל אדם או גוף (למעט מדינת ישראל או רשות מקומית) השולט בחברה אחרת, בין אם במישרין ובין אם בעקיפין דרך תאגידים אחרים, כאשר המונח "שליטה" נבחן בהתאם להגדרתו בחוק. "חברות קשורות" הן חברת אם וחברת הבת שלה, או חברות-בת השייכות לאותה חברה אם; לעניין פטור סוג זה, כל החברות הקשורות לחברה מסוימת ייחשבו כקשורות זו לזו ושותף מוגבל (כפי שמוגדר בפקודת השותפויות [נוסח חדש], התשל"ה-1975) לא ייחשב כבעל שליטה. הפטור חל גם אם הסכם נעשה בעל פה או הוארך בעל פה.פטור סוג זה עולה בקנה אחד עם הסטנדרטים הבינלאומיים המקובלים. כמו כן, נמצא כי בהקשר של חברות קשורות, קיים רציונל מובהק להמשך מתן הפטור גם להסכמים שבעל-פה משום שחברות קשורות מהוות ממילא יחידה כלכלית אחת ולכן הדרישה לתיעוד פורמלי כתנאי לתוקף הפטור היא מכבידה ואינה נחוצה לשמירה על התחרות. כעת, מוצע להאריך את פטור הסוג בחמש שנים, ללא שינויים נוספים. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ה באב, התשפ"ו 19/7/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,יעל שייניןהיועצת המשפטית, רשות התחרותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ ria  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             