    עדכון הפצה – פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         עדכון הפצה – פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד העבודה עדכן את פרטי ההפצה של טיוטת תקנות רישוי עסקים (אחסנת נפט),(תיקון מס'...), תשפ"ו- 2026הפרטים שעודכנו:נוסף דו"ח השפעת רגולציהתקציר:תקנות אחסנת נפט עוסקות בבטיחות אחסנת נפט ומיועדות להבטיח התנהלות בטיחותית בכל הקשור לאחסנת נפט בתחנות תדלוק ציבוריות, תחנות תדלוק פנימיות וחוות מיכלים. במסגרת הליך בחינה עלה שחלק מהוראות הרגולציה חופפות להוראות של משרדים אחרים וחלקן נוגעות לתחומי מומחיות של רגולטורים משיקים. לציין כי מרבית הסעיפים הנוגעים בתחנות תדלוק וחוות מיכלים אף מיושנים ואינם מעודכנים ביחס להשוואה בעולם. תחומים חופפים אלו נבחנו כדי לברר את הצורך בדרישות שמעוגנות בתקנות ונמצא כי הותרתן באחריות משרד העבודה יוצרת חפיפות/סתירות ו/או תקנות מיושנות ולא מותאמות להתפתחויות הטכנולוגיות ומאפייני השוק. לפיכך, מוצע בתקנות אלה למחוק מהתקנות העיקריות את ההסדרים בכל הקשור לאחסנת נפט בתחנות תדלוק ציבוריות, תחנות תדלוק פנימיות וחוות מיכלים.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ל בסיוון, התשפ"ו 15/6/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,דבורה ספיר אליעזרהיועצת המשפטית, משרד העבודהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ ria  לצפיה בקובץ אחר            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             