    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הכלכלה והתעשייה מפרסם את טיוטת צו יבוא חופשי (תיקון מס' ...), התשפ"ו - 2026תקציר:במהלך שנת 2014, יבוא טרקטורונים עבר מאחריות משרד החקלאות ופיתוח הכפר לאחריות משרד התחבורה והבטיחות בדרכים. בהתאמה, תוקנה התוספת השנייה לצו יבוא חופשי, כך שהגורם המוסמך לאישור ייבוא טובין אלה יהיה משרד התחבורה והבטיחות בדרכים. במסגרת תיקון זה, נפלה טעות סופר המבוקש לתקן כעת באופן הבא - בטור ב' לצד פרט מכס 87.08, במקום האמור "ולמעט הסוג המשמש לטרקטורונים וציוד חקלאי" , יבוא "ולמעט הסוג המשמש לטרקטורים וציוד חקלאי". נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ב בסיוון, התשפ"ו 7/6/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,גלית יעקובובהיועצת המשפטית, משרד הכלכלה והתעשייהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ סיבת פטור RIA  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             