    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,רשות התחרות מפרסם את טיוטת כללי התחרות הכלכלית (הוראות והגדרות כלליות) (הוראת שעה) (תיקון), התשפ"ו-2026תקציר:כללי התחרות הכלכלית (הוראות והגדרות כלליות) (הוראת שעה), תשס"ו-2006 (להלן: פטור סוג הגדרות והוראות כלליות) הותקנו כדי להוות תשתית אחידה ומחייבת לכלל פטורי הסוג, וכולל הגדרות רבות. כעת, מוצע להאריך את פטור הסוג בחמש שנים, לצד תיקונים באשר למספר היבטים אשר מעוררים מספר קשיים. ראשית, מתחרה מוגדר בפטור כ"מתחרה בפועל או מתחרה בכוח, במישרין או בעקיפין; בלי לגרוע מכלליות האמור, יראו כמתחרה מי שייצר, שיווק או מכר טובין תחליפיים במועד כלשהו במהלך שתי השנים שקדמו להסכם;" בניגוד לכך, בכללי התחרות הכלכלית (פטור סוג להסדרים שאינם אופקיים) (הוראת שעה), תשע"ג-2013 ובכללי התחרות הכלכלית (פטור סוג למיזמים משותפים) (הוראת שעה), תשס"ו-2006, מוגדר מתחרה על בסיס תקופת ייחוס של שלוש שנים לאחור. לכן, מוצע להרחיב את תקופת הייחוס בהגדרת "מתחרה" ל-3 שנים. כמו כן, פטור הסוג קובע כי בחישוב חלקם של צדדים להסכם בשוק מוצר, לענין כללי פטור סוג, יובא בחשבון גם חלקם באותו שוק מוצר של אחרים שיש להם עם מי מהצדדים הסכמים זהים או דומים להסכם נושא פטור הסוג; לענין זה, "הסכמים דומים" – הסכמים הכוללים כבילות דומות הנוגעות לאותו שוק מוצר, לרבות הסכמים מהסוג שלגביו הותקן פטור הסוג אף אם אין מתקיימים בהם כל תנאי אותו פטור, והסכמים שמהותם דומה. בבחינה של פטור הסוג, נמצא כי ניסוח זה אינו מיטבי, מכיוון שהוא כורך יחד הסכמים על בסיס שיוכם הקטגורי לסוג מסוים של פטור, במקום לכרוך יחד הסכמים שנוגעים לאותו שוק מוצר וכוללים כבילות דומות. לכן, הנוסח המוצע לסעיף זה לא יכלול את הגדרת "הסכמים דומים", אלא הסכמים ייבחנו לפי מהותם התחרותית במקום שיוכם הקטגורי.בנוסף, סעיף 8(ב)(1) לפטור הסוג להוראות והגדרות כלליות קובע כי "אם עמד נתח השוק של הצדדים בתנאי שנקבע לענין זה בכללי פטור סוג בעת כריתת ההסכם, אך חרג במהלך תקופת ההסכם בשיעור שאינו עולה על 10% מתוך נתח השוק המרבי הקבוע בתנאי, יראו את הצדדים כעומדים בתנאי האמור לתקופה של 5 שנים מעת החריגה". קביעת פרק זמן כה ממושך של חמש שנים, שבו מתאפשרת חריגה של עד 10% מהרף המותר ללא צורך בבחינה מחודשת, אינה עולה בקנה אחד עם קצב ההשתנות של השווקים המודרניים. לכן, מוצע כי תקופת החריגה המותרת תקוצר לשנה. לבסוף, אם החריגה היא מעל 10%, פטור הסוג להוראות והגדרות כלליות קובע כי הצדדים ימשיכו ליהנות מהפטור עד להכרעת הממונה בבקשת פטור שהגישו הצדדים או החלטת אב בית הדין לתחרות בבקשת היתר זמני שהגישו הצדדים, ובלבד שהחריגה הייתה מהירה ובלתי צפויה וכי "הצדדים הגישו את הבקשה לקבלת פטור מאישור הסדר כובל בהתאם לסעיף 14 חוק התחרות הכלכלית, תשמ"ח-1988 (להלן החוק) או את הבקשות לאישור בית הדין לתחרות בהתאם לסעיף 7 לחוק ולהיתר זמני לפי סעיף 13 לחוק מיד בסמוך למועד שבו החריגה נתגלתה או הייתה צריכה להתגלות להם. נמצא, כי ניסוח זה עמום מבחינת סד הזמנים, שכן המונח "בסמוך למועד" אינו מגדיר ימים או חודשים, מה שיוצר פתח למחלוקות לגבי המועד שבו יש להגיש את הבקשה לפטור מאישור כובל. לכן, מוצע להגדיר סד זמנים של 30 יום. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ה באב, התשפ"ו 19/7/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,יעל שייניןהיועצת המשפטית, רשות התחרותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ ria            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             