    פרסום תזכיר חוק להערות הציבור                         פרסום תזכיר חוק להערות הציבורשלום רב,משרד האוצר מפרסם את תזכיר חוק התוכנית הכלכלית (תיקוני חקיקה ליישום המדיניות הכלכלית לשנת התקציב 2026), התשפ"ו-2025  פרק ... : עידוד עלייה וחזרה לישראל באמצעות הטבות מסתקציר:מטרת החוק לעודד עולים פוטנציאליים ותושבים חוזרים ותיקים, המשתייכים ככלל לאוכלוסייה ברמה סוציו-אקונומית גבוהה, ומתלבטים אם להעתיק את מקום מגוריהם נוכח התגברות אנטישמיות (ובשים לב ליכולתם הכלכלית), לבחור בעלייה לארץ. ניסיון העבר מלמד שבעלייה לארץ של אוכלוסייה חזקה טמונה, ככלל, תרומה לכלכלה הישראלית, בתחומים שונים, כגון הגברת פעילות עסקית, צריכה ועוד. לפיכך, בנקודת הזמן הזו, מוצע לתמרץ ביתר שאת את עלייתם לארץ של האוכלוסיות הללו. ההצעה מיועדת לתמרץ עולים ותושבים חוזרים ותיקים להגיע לישראל בזמן הקרוב, ולכן גובשה כהוראת שעה למי שיגיעו בשנת 2026. הצעה זו מצטרפת להטבות מס קיימות, הניתנות לעולים, ומתווספת עליהם. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ז בכסלו, התשפ"ו 17/12/2025 בשעה 10:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-9 ימים ו-2 שעותבכבוד רב,דודי קופליועץ משפטי, משרד האוצרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ תזכיר חוק התוכנית הכלכלית (תיקוני חקיקה ליישום המדיניות הכלכלית לשנת התקציב 2026), התשפ"ו-2025  פרק ... : עידוד עלייה וחזרה לישראל באמצעות הטבות מס            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             