    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד התקשורת מפרסם את טיוטת תקנות הטלגרף האלחוטי (אישורי התאמה) (תיקון), התשפ"ו-2026תקציר:לפי האסדרה הקבועה בסימן א' לפרק ג' לפקודת הטלגרף האלחוטי [נוסח חדש], התשל"ב-1972 (להלן – הפקודה), ייצור, סחר, התקנה, הפעלה או החזקה של מכשיר אלחוטי הן פעולות הטעונות רישיון מאת "המנהל" – עובד בכיר במשרד התקשורת הממונה על ניהול תדרי רדיו.
לפי סעיף 4ט לפקודה ייבוא או ייצור של מכשירים אלחוטיים, מסוגים שיקבע שר התקשורת, אינם טעונים רישיון, וחלף זאת יידרש יבואן או יצרן לקבל עבורם אישור התאמה (להלן – מסלול אישור התאמה). יתר הפעולות כגון החזקה, הפעלה וסחר במכשיר האלחוטי מהסוגים האמורים פטורות מהוראות הפקודה לעניין חובת רישיון, הקצאה פרטנית של תדר, או תשלום אגרה, לפי סעיף 4יז לפקודה.
בתקנות הטלגרף האלחוטי (אישורי התאמה), התשפ"א-2021 (להלן – התקנות העיקריות) נקבע הסדר מפורט לעניין מסלול אישור התאמה, וכן חובות שונות המוטלות על יבואנים ויצרנים נוסף על האסדרה הקבועה בסימן ב' לפרק ג' לפקודה. כמו כן, בתקנות העיקריות קבועים התנאים ההנדסיים אשר מכשיר אלחוטי שעומד בהם ייכלל במסלול אישור התאמה, והם מפורטים בין היתר בתוספת הראשונה לתקנות.
בבואו לקבוע את התנאים ההנדסיים מעיקרם למסלול אישור התאמה, שר התקשורת נסמך על החלטות של ועדת התדרים, שהיא הגוף המוסמך להועיד ולהקצות תדרים בישראל על פי הפקודה (להלן – ועדת התדרים).
מוצע לתקן את התקנות העיקריות ולעגן בהן את ההחלטות האחרונות של ועדת התדרים. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ד באב, התשפ"ו 7/8/2026 בשעה 01:20.בכבוד רב,ברוריה מנדלסוןהיועצת המשפטית, משרד התקשורתלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ ria  לצפיה בקובץ נוסח משולב            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             