    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד התחבורה והבטיחות בדרכים מפרסם את טיוטת תקנות התעבורה (תיקון מס' ..), התשפ"ו-2026תקציר:שנת 2025 הסתיימה עם 459 הרוגים בתאונות דרכים, ומגמה זו נמשכת בראשית 2026, שבה מראשית השנה ועד ליום 30.4.26 היו 139 הרוגים.
המציאות בשטח מלמדת כי רמת הענישה הקיימת אינה מייצרת הרתעה משמעותית עבור נהגים מסוכנים. בהתאם, מוצע, בהסתמך על המלצות הרשות הלאומית לבטיחות בדרכים ומשטרת ישראל, להחמיר את הענישה בנוגע לעבירות מסכנות חיים להן השפעה משמעותית על התאונות והנפגעים. החמרת הענישה המוצעת אינה צעד עונשי גרידא, אלא מהלך כירורגי שנועד לשנות את מאזן הכדאיות של ביצוע עבירות "ליבה" – אלו המהוות את הגורם הישיר והמכריע לרוב התאונות הקטלניות בישראל. הניסיון הבינלאומי במדינות ה-OECD מלמד כי במקום בו הקנסות והסנקציות המנהליות הם משמעותיים ומיידיים, נרשמת ירידה חדה בשיעור העבירות מסכנות החיים (ETSC – European Transport Safety Council)
מאפייני עבירות הליבה -ניתוח נתוני אגף התנועה מעלה כי עבירות הליבה – ובכללן שימוש בטלפון בזמן נהיגה, אי ציות לרמזור אדום, אי מתן זכות קדימה, מהירות מופרזת ונסיעה בשולי הדרך - הן המחוללות המרכזיות של התאונות הקטלניות. עבירת "היסח דעת" לבדה, המושפעת ישירות משימוש בטלפונים ניידים, הייתה גורם ניכר  לתאונות הקטלניות בשנה החולפת. החמרת הענישה  בגין עבירות אלו, שגם צפויה להשפיע במישרין על ההרתעה, והיא בבחינת "פעולה מצילת חיים" דחופה.
רציונל ההחמרה נשען על חומרת הסיכון המובנה בעבירות אלו:
הסחת דעת (טלפון נייד): שימוש בטלפון מגדיל פי 4 עד פי 23 את הסיכון למעורבות בתאונה. נהיגה במהירות של 100 קמ"ש תוך הסטת מבט ל-3 שניות משמעותה גמיעת כ-83 מטרים ללא פיקוח (דוח הרלב"ד 2024).
מהירות מופרזת: על פי מחקרי ה-ITF, עלייה של 1% במהירות הנסיעה הממוצעת מובילה לעלייה של כ-4% במספר התאונות הקטלניות. המהירות היא הפרמטר המכריע את עוצמת האנרגיה הקינטית בהתנגשות (International Transport Forum).
מהירות העולה באופן משמעותי על המהירות המותרת על פי הידע הקיים בעולם מהווה גורם מחמיר  ברוב תאונות הדרכים. לפי מחקרים, מהירות היא גורם קריטי ב 80% מהתאונות הקטלניות. בשנת 2025, מהירות מופרזת סווגה כסיבה העיקרית לכ 13% מהתאונות הקטלניות.
אי-מתן זכות קדימה להולך רגל: העבירה  גורמת ל- 19%  מהתאונות הקטלניות בשנת 2025, פגיעת רכב בהולך רגל במהירות של 50 קמ"ש מסתיימת במוות ב-80% מהמקרים, בעוד שב-30 קמ"ש סיכויי ההישרדות הם 90% (WHO World Report)
מעבר באור אדום הנו הגורם  ל – 13% מהתאונות הקשות או הקטלניות בשנת 2025
סטייה משול הדרך – בשנת 2025, 13% מההרוגים מצאו את מותם בתאונות דרכים מסוג זה. 
יצוין כי במקרים רבים, תאונות אינן נגרמות מעבירה אחת אלא משילוב של כמה גורמי סיכון.
קנס כספי לבדו לא תמיד מהווה אמצעי מספק להרתעת נהגים. העלאת רף הניקוד ל-10 נקודות לכל עבירת ליבה מבטיחה כי נהג שיבצע שתיים או שלוש  עבירות חמורות בפרק זמן קצר, ימצא את עצמו באופן מיידי בקורס נהיגה מונעת ואף נתון להעמדה לדין וכן לאפשרות של עונשי  פסילת רישיון נהיגה ועוד . זהו כלי המיועד להרחיק נהגים מסוכנים מהכביש. העלאת הרף יוצרת "קו אדום" ברור המזהה נהגים בעלי דפוס התנהגות רסידיביסטי ומאפשרת למערכת לבצע התערבות בטרם יגרמו לאובדן בנפש. 
מנגד, על מנת לשמור על עקרון המידתיות וחיזוק אמון הציבור,  מוצעות גם הקלות מסוימות בשיטת הניקוד. ההקלות מבוססות על עבודת מטה שביצעה הרשות הלאומית לבטיחות בדרכים בשיתוף אגף התנועה במשטרת ישראל, ומבוססות על ההנחה שלצד ההקלות האמורות, מבוצעות פעולות משמעותיות להגברת האכיפה בגין עבירות והפרות תעבורה, ועל בסיס העקרונות הנוספים הבאים:
·     תיקון תקנה 547 לתקנות התעבורה, כך שנקודות יהיו בתוקף לתקופה של שנה, במקום שנתיים, וזאת אך ורק ביחס לנהגים שצברו פחות מ-22 נקודות בתקופה כאמור; קיצור זה לא יחול ביחס לעבירות או הפרות שהניקוד בגינן הוא 8 נקודות או יותר, ונקודות אלו ימשיכו לעמוד בתוקף למשך שנתיים (אם היקף הניקוד הכולל נמוך מ-22 נקודות) או לארבע שנים (אם היקף הניקוד הכולל הוא 22 ומעלה).
·     הפחתת נקודות ביחס לעבירות העומדות בתנאים המהותיים הבאים, ובהתאם למיפוי פרטני שנערך: לא תינתן הקלה בעבירות היוצרות סיכון משמעותי למשתמשי דרך אחרים או המהוות אבני יסוד במדיניות הבטיחות בדרכים, ובכלל זה לא תינתן הקלה בעבירות של הפרת תמרורי איסור; ההקלה לא תפגע בהיגיון הבטיחותי של מדרג הניקוד ותשמור על האפקטיביות של שיטת הניקוד; לא תינתן הקלה בעבירות הקשורות לרכב כבד, נוכח הפוטנציאל לפגיעה חמורה; הובאו בחשבון  במקרים הרלוונטיים שיקולים הנוגעים לצמצום הפער בין היכולת לתת ניקוד למי שבעל רישיון נהיגה לעומת מי שאינו בעל רישיון, במטרה לצמצם חוסר אחידות וזאת מבלי לפגוע בבטיחות בדרכים. 
 


 

 נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ח בסיוון, התשפ"ו 13/6/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-9 ימים ו-10 שעותבכבוד רב,יעל כהןיועצת משפטית, משרד התחבורה והבטיחות בדרכיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             