    עדכון הפצה – פרסום תזכיר חוק להערות הציבור                         עדכון הפצה – פרסום תזכיר חוק להערות הציבורשלום רב,משרד המשפטים עדכן את פרטי ההפצה של תזכיר חוק העונשין (תיקון מס'...) (תיקון - דרכי ענישה לתאגידים), התשפ"ו-2026הפרטים שעודכנו:זמן הערות הציבור עודכןתקציר:תזכיר חוק זה מציע תיקונים לחוק העונשין ולחוק סדר הדין הפלילי, במטרה להרחיב ולגוון את דרכי הענישה לתאגידים בישראל. התיקונים נועדו להתמודד עם המגבלות הקיימות כיום בענישת תאגידים, ולאפשר לבתי המשפט להטיל עונשים אפקטיביים יותר שיכללו, בין היתר, צווי פיקוח (שיכולים לכלול הוראות על אימוץ תכנית אכיפה פנימית, תיקון ליקויים, פעולות לתועלת הציבור, מינוי בקר והוראות נוספות), וכן צווי פרסום. בנוסף, מוצע להרחיב את סמכות התובעים לחתום על הסדרים מותנים עם תאגידים, וכן מוצע להקים שירות פיקוח ייעודי לתאגידים ברשות התאגידים.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ב באב, התשפ"ו 16/7/2026 בשעה 15:54.בכבוד רב,שרון אפקמנהל מערך ייעוץ וחקיקה, המשנה ליועצת המשפטית לממשלה, משרד המשפטיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ תזכיר חוק העונשין (תיקון מס'...) (תיקון - דרכי ענישה לתאגידים), התשפ"ו-2026            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             