    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הפנים מפרסם את טיוטת צו איגודי ערים (אזור רמת גן, בני ברק וגבעתיים)(בתי מטבחיים, בתי שחיטה ופיקוח וטרינרי)(תיקון), התשפ"ו- 2026תקציר:בצו בדבר הקמת איגוד ערים (אזור רמת גן, בני ברק וגבעתיים) (בתי מטבחיים, בתי שחיטה ופיקוח וטרינרי), התשכ"ב-1961 (להלן: "הצו המקים"), הוקם איגוד ערים בהתאם לסעיף 2(א) לחוק איגודי ערים, תשט"ו-1955. לאור בקשות של הרשויות המקומיות, מוצע כעת לתקן את הצו ולצרף לאיגוד את הרשויות המקומיות הבאות: רמת גן, אור יהודה, קריית אונו, גבעת שמואל, אזור, שוהם, גני תקווה ודרום השרון. זאת, בנוסף לרשויות החברות כיום באיגוד – בני ברק וגבעתיים. בנוסף לאמור לעיל, נועד הצו לתקן את הצו המקים, כך שיחולו עליו מרבית הוראות צו איגוד ערים (הוראות אחידות), תשל"ז-1977 וכן להוסיף הוראות לעניין מינוי מנכ"ל, סמכויות ראשי הרשויות החברות באיגוד הערים לעניין מינוי מפקחים וכן הוראות לעניין המניין החוקי של מועצת האיגוד.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ו באדר, התשפ"ו 15/3/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,יהודה זמרתהיועץ המשפטי, משרד הפניםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             