    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הפנים מפרסם את טיוטת צו המועצות המקומיות (הוראת שעה), התשפ"ו-2026תקציר:ביום י"א באדר התשפ"ו (28 בפברואר, 2026), הוכרז על מצב מיוחד בעורף, בהתאם לסעיף 9ג לחוק ההתגוננות האזרחית, התשי"א-1951. זאת, על רקע מבצע "שאגת הארי", במסגרתו מדינת ישראל מתמודדת בימים אלו עם ירי טק"ק וכטב"מים בהיקפים גדולים וחריגים מאיראן ושלוחותיה אל עבר שטחי המדינה. נוכח איומים אלה וההיערכות להימשכות האפשרית של המערכה, קבע פיקוד העורף הנחיות מחמירות בשטחי מדינת ישראל, הכוללות מגבלות על התקהלויות בשטח פתוח ומתן שירותים, על פעילות במקומות עבודה ועל פעילויות חינוכיות. בשל הנחיות אלו, צומצמו השירותים והפעילות המסחרית במשק. ההכרזה על מצב מיוחד בעורף מיום 28.2.2026 הוארכה מאז מעת לעת.מצב דברים זה משפיע משמעותית הן על המשק כולו והן על הרשויות המקומיות, בהיבטים שונים כגון חוסר משאבי זמן ומשאבי אנוש והכרח בתיעדופם למשימות חירום. על כן, עלול להיות קושי מעשי בעריכת מכרזים בתקופת מצב מיוחד בעורף. על כן, מוצע לקבוע כי רשות מקומית תהיה רשאית להאריך התקשרות קיימת לתקופה של עד שישה חודשים ובשווי שלא יעלה על ההתקשרות הראשונה, אם ועדה שחבריה מנכ"ל הרשות, גזבר הרשות והיועץ המשפטי של הרשות שוכנעה כי בשל מגבלות על יכולתה של הרשות לערוך מכרז הנובעות מהמצב הביטחוני השורר במדינה שבשלו הוכרז המצב המיוחד בעורף.מוצע לקבוע הוראה זו כהוראת שעה שתעמוד בתוקפה עד 30 יום מתום תוקפה של ההכרזה על מצב מיוחד בעורף. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"א בניסן, התשפ"ו 29/3/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-3 ימים ו-9 שעותבכבוד רב,יהודה זמרתהיועץ המשפטי, משרד הפניםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             