    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,הרשות הממשלתית למים ולביוב מפרסם את טיוטת תוספת שש עשרה לכללי המים (חישוב עלויות והכנסות, הכרה בפיתוח מפעלי מים וחובות דיווח החלות על מקורות), התשע"א-2011 – לעניין מחירון נורמטיבי וסטנדרט ביצוע לפרויקטים של אספקת מים ע"י חב' מקורותתקציר:התוספת קובעת את המחירון לביצוע עבודות תשתית מים, אשר ישמשו בקביעת העלות המוכרת בפרויקטים של מקורות חברת המים בע"מ, לפי כללי המים (חישוב עלויות והכנסות, הכרה בפיתוח מפעלי מים וחובות דיווח החלות על מקורות), התשע"א-2011. מוצע לשלב את התוספת בסעיף 69 לתיקון בכללים, אשר פורסם לשימוע ביום 22 ביולי 2025, ושמועד תחילתו ב-1 בינואר 2026.  המחירון גובש בהליך ממושך, בשיתוף והיוועצות עם חברת מקורות, ומומחים בתחומי הנדסה והכלכלה, על בסיס ניתוח נתוני עלות מפרויקטים שבוצעו בשנים האחרונות, והשוואה למחירוני שוק ולמחירונים ממשלתיים. המתודולוגיה לפיה נקבע המחירון וחושבו העלויות, מפורטת בעבודה שהכינה רשות המים בנושא "מחירון נורמטיבי וסטנדרט ביצוע לביצוע פרויקטים של אספקת מים ע"י חברת מקורות", המצורפת לדברי ההסבר - קובץ "חוברת". נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ו בכסלו, התשפ"ו 26/11/2025 בשעה 12:00.בכבוד רב,אולגה סלפנרמזכירת המועצה, הרשות הממשלתית למים ולביובלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ אחר            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             