במועצה אזורית מנשה, ברמת השרון ובאילת נלכדו יתושות נגועות בנגיף קדחת מערב הנילוס המשרד להגנת הסביבה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי המשרד להגנת הסביבה דרושים תחזית איכות אוויר מוקד הסביבה קנסות (ברירות משפט) פניות הציבור חופש המידע קישורים נוספים המומחים בסביבה זכויות יוצרים במועצה אזורית מנשה, ברמת השרון ובאילת נלכדו יתושות נגועות בנגיף קדחת מערב הנילוס המשרד להגנת הסביבה הנחה את המועצות המקומיות להרחיב את מערך המניעה והניטור, ההסברה וההדברה ולהגביר ערנות ופעילות בתחום המזיקים התברואיים סוג: חדשות נושא: מזיקים והדברה תאריך פרסום: 13.08.2026 שתפו: צילום אילוסטרציה © iStock משרד הבריאות דיווח כי מתחילת עונת הפעילות של קדחת מערב הנילוס אובחנו בישראל שלושה־עשר חולים במחלה, מתוכם אדם אחד נפטר לאחר שאושפז עקב סיבוכי המחלה. מרבית החולים סבלו מתסמינים אופייניים למחלה, ובהם חום, פריחה ושינויים במצב ההכרה. נכון להיום אין חולים מאושפזים, והחקירות האפידמיולוגיות נמשכות במטרה לאתר את מקום החשיפה האפשרי ליתושים. במסגרת הניטור השוטף שעושים משרד הבריאות והמשרד להגנת הסביבה לאורך כל השנה, בדגש על עונת היתושים, זוהו במעבדות משרד הבריאות יתושות נשאיות של נגיף קדחת מערב הנילוס מאזורים אלו: המועצה האזורית מנשה, רמת השרון ואילת. בעקבות הממצאים הנחה המשרד להגנת הסביבה את כלל הרשויות המקומיות, ובפרט את הרשויות שבהן אותרו היתושות, להרחיב את פעולות המניעה, הניטור, ההסברה וההדברה, במטרה לצמצם את הסיכון להתפשטות היתושים הנגועים ולהגן על בריאות הציבור. בקיץ, בשל מים עומדים ומזג אוויר חם ולח, גוברת הסכנה להתפתחות יתושים. האחריות להסרת מפגעים ומטרדים שמקורם במזיקים תברואיים בשטחים הציבוריים מוטלת על הרשות המקומית. עם זאת, הציבור מתבקש לסייע במאמץ לפי ההנחיות: לייבש ולנקז מקורות מים עומדים כגון דליים, תחתיות עציצים, צמיגים ישנים, מרזבים, בריכות נוי, חביות וכל כלי שעלול לאגור מים להשתמש בתכשירים דוחי יתושים, להתקין רשתות על חלונות ופתחים וללבוש בגדים ארוכים ובהירים בעת השהייה מחוץ לבית – בשעות החשֵכה להפעיל מאווררים בבית ובשטחים פתוחים המכוונים למקום השהייה ומונעים מהיתושות גישה נוחה לעור החשוף לדווח למוקד העירוני 106 של הרשות המקומית על מפגעי יתושים או על מקורות מים עומדים במרחב הציבורי כבכל שנה, מתחילת חודש יוני ועד לסוף חודש נובמבר קיים צפי לעלייה בשכיחות של יתושות הנושאות את נגיף קדחת מערב הנילוס. צוות מזיקים והדברה במשרד להגנת הסביבה עושה לאורך השנה אלפי ניטורים של זחלי יתושים ומאות לכידות של יתושים בוגרים. היתושים מועברים לזיהוי ולבדיקה במעבדות משרד הבריאות. מתחילת השנה דווח על לכידות מספר שבהן נמצאו יתושות הנושאות את הנגיף. המשרד להגנת הסביבה ומשרד הבריאות מדגישים כי דיווח התושבים לרשות המקומית הוא מרכיב חשוב בצמצום מפגעי היתושים ומאפשר לרשויות למקד את פעולות הניטור וההדברה במהירות וביעילות. פרופ' סיגל סדצקי, ראש חטיבת בריאות הציבור במשרד הבריאות : ״קדחת מערב הנילוס היא מחלה המועברת לאדם באמצעות עקיצת יתושות הניזונות מעופות נגועים. לרוב מדובר במחלה קלה ללא תסמינים, אך במקרים חריגים עלולים להופיע גם תסמינים חמורים כמו דלקת מוח או קרום המוח. הסיכון למחלה קשה גבוה יותר בקרב בני 60 ומעלה ואנשים עם מחלות רקע, ולכן חשוב במיוחד להקפיד על אמצעי המניעה״. ד"ר שי רייכר, מנהל אגף מזיקים והדברה במשרד להגנת הסביבה : ״בימים האחרונים נלכדו יתושות הנושאות את נגיף קדחת מערב הנילוס במספר מוקדים בצפון, במרכז ובדרום הארץ. יתושה הנושאת את הנגיף עלולה להעביר אותו לאדם בעקיצה ובכך לגרום לתחלואה. המשרד הוציא לרשויות המקומיות הנחיות מפורטות לנקיטת פעולות מיידיות שמטרתן לצמצם את הסיכון לבריאות האדם. במקביל לפעולות הניטור וההדברה שמבצע צוות מזיקים במשרד, אנו קוראים לציבור לייבש מים עומדים ולדווח לרשות המקומית על כל מפגע יתושים. דיווחי התושבים יאפשרו לרשות לפעול במהירות וביעילות למיגור המפגע״. משרד הבריאות והמשרד להגנת הסביבה ימשיכו לעקוב אחר התחלואה ולנטר ניטור שוטף ברחבי הארץ ויעדכנו את הציבור לפי הצורך. מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה בוקר טוב, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי