    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,המוסד לביטוח לאומי מפרסם את טיוטת צו הביטוח הלאומי (תיקון לוח ח'2 לחוק) (הוספת שירותי השגחה מרחוק) התשפ"ו - 2026תקציר:לוח ח'2 לחוק הביטוח הלאומי [נוסח משולב], התשנ"ה-1995 קובע את רשימת השירותים והמוצרים הניתנים במסגרת גמלת הסיעוד של הביטוח הלאומי וכן את שווים (ביחידות שירות). 
 מוצע להוסיף שירות חדש לזכאי גמלת סיעוד - שירותי השגחה מרחוק, שמטרתם לספק פתרון טכנולוגי מתקדם לפיקוח והשגחה על הזכאים בסביבתם הביתית – בייחוד כאשר מדובר בקשישים בודדים השוהים זמן רב לבדם, לעיתים אף ללא שירותי טיפול ביתי או מעטפת משפחתית.
 השירות החדש מתבסס על חיישני ניטור תנועה וטכנולוגיות מתקדמות אחרות המאפשרות השגחה בזמן אמת, יעילה ומקיפה יותר על הזכאים בביתם. המערכת גם משמשת כגלאי עשן ובודק טמפרטורה.  
מערכת ההשגחה מהווה כלי משמעותי, יעיל ורלוונטי לניהול, בקרה ומתן מענה מותאם לצרכי האוכלוסייה המבוגרת, תוך שיפור איכות החיים והגברת הבטיחות האישית. השירות פותח אפשרויות רבות לשיפור מערכת הסיעוד הקיימות הן מבחינת נוחות וביטחון הקשישים והן מבחינת ניהול משאבים של הביטוח הלאומי.
 אשר לעלות השירות החדש יובהר כי בדומה לכלל השירותים לזכאי גמלת סיעוד המפורטים בלוח ח'2, הרי שהם נכללים במסגרת זכאותם ל"נקודות שירות" ומופחתים מזכאותם לגמלה. מוצע כי השירות ינתן במסגרת שלוש חלופות סלים – בסיסי, מלא ומלא מורחב, בעלות חודשית של יחידות שירות של 3.75, 4.5 ו – 5 יחידות בהתאמה. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ז בתמוז, התשפ"ו 22/6/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-7 ימים ו-11 שעותבכבוד רב,רועי ישראל קרתיועץ משפטי, המוסד לביטוח לאומילעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             