למשרד העבודה דרוש/ה אזרח/ית ותיק/ה לאגף בכיר הון אנושי ומינהל - ירושלים (מספר משרה 81075970) משרד העבודה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי למשרד העבודה דרוש/ה אזרח/ית ותיק/ה לאגף בכיר הון אנושי ומינהל - ירושלים (מספר משרה 81075970) סוג: דרושים סטטוס: פעיל תאריך אחרון להגשת מועמדות: 14.06.2026 יישוב: ירושלים סוג העסקה: אזרחים ותיקים מיקום: ירושלים תאריך פרסום: 31.05.2026 תיאור התפקיד סיוע לעובדים המקצועיים בהתאם לצורכי היחידה ולהנחיות הממונה באחד או יותר מהתחומים הבאים: סיוע באיסוף, עיבוד וניתוח נתונים, והפקת דוחות. סיוע בניסוח נהלים, מסמכים מקצועיים, ייעוץ והדרכה בנושאים מקצועיים. סיוע בפעילויות המצריכות הסמכה, רישיון או תואר פרופסיונלי. סיוע בגיבוש שיטות וכלי ניהול ובהטמעתם. ביצוע מטלות נוספות בהתאם להנחיית הממונה. דרישות התפקיד דרישות סף: אזרח ותיק כהגדרתו בסעיף 3 לחוק גיל פרישה, התשס"ד – 2004 וחוק האזרחים הוותיקים, תש"ן - 1989, שהוא גמלאי שירות המדינה ובתנאי שחלפו לפחות שלושה חודשים ממועד פרישתו משירות המדינה. השכלה: 12 שנות לימוד או תעודת בגרות מלאה בהתאם להצהרת העובד על שנות הלימוד. מועמד יוכל להגיש טופס תצהיר (מדף 2317) בדבר עמידתו בתנאי ההשכלה הנדרשים לתפקיד ניסיון: 3 שנות ניסיון בתחום העיסוק של המשרה כפי שמתואר בפירוט המטלות או בתחומים שבהם קיימת זיקה למטלות אלה. כישורים ונתונים רצויים נוספים: ידע ושימוש במערכות ממוחשבות לרבות יישומי OFFICE. כושר הבעה בכתב ובע"פ ברמה גבוהה. יחסי אנוש טובים ויכולת עבודה בצוות. כושר ארגון ותכנון.   היקף המשרה יחידה: אגף בכיר הון אנושי ומינהל דרגת המשרה: 525 גימלאים אחוז משרה:   120 שעות בחודש משרה מס':  81075970 מקום העבודה:   משרד ראשי ירושלים תקופת העסקה : עד 3 שנים פרטים להגשת מועמדות קורות חיים, אישור כשירות רפואית, צילום ת.ז., אישורי העסקה תיקנים חובה לשלוח את כל המסמכים עד ליום  14/06/2026 למייל: LBRCV@LABOR.GOV.IL ולציין – משרת אזרח ותיק מקצועי לאגף בכיר הון אנושי ומינהל יבדקו פניות מתאימות בלבד, וזאת על פי צרכי המשרד ושיקול דעתו. הערות * היקף העסקתו של אזרח ותיק תהיה עד 120 שעות בחודש, בהתאם לצרכי המשרד ותקציבו. ** משך העסקה במשרת אזרח ותיק הוא עד שלוש שנים שניתן להארכה בעוד שנתיים שלוש שנים נוספות, סה"כ 6 שנים באישור נציבות שירות המדינה. תקופה זו כוללת את כל תקופות ההעסקה במשרת אזרח ותיק בשירות המדינה, לרבות תקופות העסקה במשרת אזרח ותיק במשרדי ממשלה אחרים. מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה בוקר טוב, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי