הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה, המשרד להגנת הסביבה והמארג מפרסמים את מדד המגוון הביולוגי לשנת 2023 המשרד להגנת הסביבה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי המשרד להגנת הסביבה דרושים תחזית איכות אוויר מוקד הסביבה קנסות (ברירות משפט) פניות הציבור חופש המידע קישורים נוספים המומחים בסביבה זכויות יוצרים הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה, המשרד להגנת הסביבה והמארג מפרסמים את מדד המגוון הביולוגי לשנת 2023 המדד מפורסם כחלק ממדדי איכות חיים, קיימות וחוסן לאומי ומשקלל רכיבים של כמות ואיכות של המערכות האקולוגיות סוג: חדשות נושא: משאבי טבע נושא משני: מגוון ביולוגי תאריך פרסום: 22.06.2026 צילום אילוסטרציה © ِAdobe Stock המונח מגוון ביולוגי כולל את מגוון המינים, המִגוון הגנטי וכלל המערכות האקולוגיות על פני כדור הארץ. המערכות האקולוגיות מספקות מגוון שירותי מערכת אקולוגית החיוניים לרַווחת האדם ולקיומה של האנושות. מדינת ישראל נחשבת לאחד האזורים העשירים בעולם במגוון ביולוגי מאחר שהיא נמצאת בצומת בין שלוש יבשות ושלושה אזורי אקלים שונים. את מדד המגוון הביולוגי פיתחו הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה (הלמ"ס), המשרד להגנת הסביבה והמארג, במטרה להעריך באופן כמותי ועיתי את מצב המגוון הביולוגי בישראל. המדד מפורסם כחלק ממדדי איכות חיים, קיימות וחוסן לאומי של הלמ"ס. המדד משקלל רכיבים של כמות ואיכות של המערכות האקולוגיות: רכיב גודל – כמות השטחים הטבעיים בישראל רכיב איכות המתחלק לשניים:&nbsp; רציפות השטחים הפתוחים הרכב המינים – שיעור מינים ייחודיים לעומת מינים פולשים או מתפרצים ומלווי אדם ערך הבסיס למדד המגוון נקבע ל-1 בתקופת הבסיס (2015-2013) של המדד. ירידה מתחת ל-1 משמעותה הֲרָעָה במצב המגוון הביולוגי, ואילו עלייה במדד – משמעותה שיפור במצב המגוון הביולוגי ביחס לתקופת הבסיס. מדד המגוון הביולוגי פורסם בפעם הראשונה בשנת 2019 עם נתוני 2017, ומאז הוא מתעדכן אחת לשנתיים. בהודעה זו מוצגים הממצאים לנקודת הזמן הרביעית של המדד, לשנת 2023. ממצאים מרכזיים בשנת 2023 עמד מדד המגוון הביולוגי על 0.946 יחסית לתקופת הבסיס בירידה של 0.3% לעומת שנת המדידה הקודמת (2021). משמעותו הרעה במצב המגוון הביולוגי בישראל, בהמשך למגמת ההרעה העקבית מאז פרסום המדד בפעם הראשונה. ברכיב גודל השטחים הטבעיים חלה הרעה במדד בכל יחידות הניטור בארץ, והיא באה לידי ביטוי בגריעה של 147.6 קמ"ר מהשטח הטבעי בין השנים 2015 ו-2023. ברכיב מצב המינים חל שיפור קל במדד הכללי אף שחלה הרעה בחמש מתוך תשע היחידות של רכיב זה. הרחבה במסגרת חישוב מדד המגוון הביולוגי נעשית הערכה של תשע יחידות אקולוגיות שהן מרבית שטחה היבשתי של מדינת ישראל. בהערכה משוקללים נתונים על הגודל והאיכות של השטחים הטבעיים בכל יחידה. הבסיס לחישובים הוא הניטור הרב שנתי שעושה המארג ביחידות האלה. מדד המגוון הביולוגי מורכב משינויים ביחס לתקופת הבסיס ברכיבים האלה: כמות השטח הטבעי שנמדד על ידי שיעור הגריעה של השטח הטבעי. רציפות השטחים הטבעיים הנמדדת על ידי קישוריות בין שטחים טבעיים וצפיפותם. עקב שינויים בגורמי חישוב מפת הרציפות, ערכי הרציפות שהם חלק מחישוב הגורם הא־ביוטי עודכנו עד נקודת הזמן השלישית בלבד (2021). מצב המינים – בעלי חיים (יונקים, ציפורים וזוחלים) וצמחים. מצב המינים מאופיין על ידי שינוי בשיעור המינים בסכנת הכחדה והמינים האנדמיים הייחודיים לישראל לעומת השינוי בשיעור המינים הפולשים או המתפרצים ובשיעור המינים מלווי האדם. מגמות במדד המגמה הרצויה למדד היא מגמת עלייה המשקפת שיפור במצב המגוון הביולוגי. היא באה לידי ביטוי בעלייה בשטח הטבעי, ברציפות השטחים הללו ובעלייה בשיעור המינים המקומיים, ובפרט הייחודיים, שנצפו בתקופה הנמדדת (ציון מעל 1 משמעותו שיפור, מתחת ל-1 – הרעה). בשנת 2023 עמד מדד המגוון הביולוגי על 0.946 שמשמעותו הרעה במצב המגוון הביולוגי בישראל (יחסית לתקופת הבסיס) וירידה של 0.3% לעומת שנת המדידה הקודמת (2021). בכל היחידות האקולוגיות חלה הרעה במדד, בעיקר כתוצאה מהרעה ברכיבי כמות השטחים הטבעיים המנוטרים ורציפותם. ההרעה הניכרת ביותר בשטחים הפתוחים חלה ביחידות האקולוגיות של חורש ים תיכוני וחולות מישור החוף. סך הכול נגרעו 147.6 קמ"ר מהשטח הטבעי בין השנים 2015 ו-2023. ברכיב מצב מגוון המינים חל שיפור קל במדד הכללי יחסית לשנת הבסיס, אף שחלה הרעה בחמש מתוך תשע היחידות של רכיב זה. היחידה שבה הייתה הירידה הניכרת ביותר היא חולות מישור החוף. הגדרות והסברים מגוון ביולוגי&nbsp;–&nbsp;כלל השונות של כל צורות החיים על פני כדור הארץ ובכלל זה עושר ושפע המינים, המִגוון הגנטי ומגוון המערכות האקולוגיות ויחסי הגומלין ביניהן. מדינת ישראל נחשבת לאחד האזורים העשירים בעולם במגוון ביולוגי מאחר שהיא נמצאת בצומת בין שלוש יבשות ושלושה אזורי אקלים שונים. המגוון הביולוגי מספק שירותים (שירותי מערכת אקולוגית) בעלי חשיבות עליונה לרווחת האדם ולעצם קיומה של האנושות על פני כדור הארץ. שירותי המערכת האקולוגית כוללים שירותי הספקה כגון תוצרת חקלאית ומים, שירותי ויסות כגון ויסות שינוי האקלים, הַאֲבָקָה ומניעת סחיפת קרקע ושירותי תרבות כגון תיירות, חינוך וספורט בחיק הטבע. מינים אנדמיים&nbsp;–&nbsp;מינים המתקיימים באזור גאוגרפי מצומצם במיוחד ואינם נמצאים בטבע בשום מקום אחר בעולם, מה שהופך אותם לרגישים במיוחד לשינויים סביבתיים ומגביר את הסיכון להכחדתם. מינים פולשים&nbsp;–&nbsp;מינים זרים שהובאו עקב פעילות האדם מאזורים אחרים בעולם ועלולים להתפשט בקצב לא מבוקר. מינים מתפרצים הם מינים מקומיים שאוכלוסיותיהם גדלו בקצב לא מבוקר עקב פעילות אדם. מינים מלווי אדם&nbsp;–&nbsp;מינים הנמצאים בדרך כלל בסביבת האדם ותלויים בפעילות אנושית. המארג&nbsp;–&nbsp;התוכנית הלאומית להערכת מצב הטבע בישראל הפועלת במוזיאון הטבע על שם שטיינהרדט שבאוניברסיטת תל אביב. המארג הוקם במסגרת שותָּפות של המשרד להגנת הסביבה, רשות הטבע והגנים וקרן קיימת לישראל. ראו&nbsp; נתוני המדד במלואם , הגדרות והסברים בנושא. עוד באותו נושא מפת סיפור, מדד מגוון ביולוגי נתוני המדד במלואם, הגדרות והסברים בנושא מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה לילה טוב, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי