    פרסום תזכיר חוק להערות הציבור                         פרסום תזכיר חוק להערות הציבורשלום רב,משרד המשפטים מפרסם את תזכיר חוק הנוער (שפיטה, ענישה ודרכי טיפול)(תיקונים שונים), ה'תשפ"ו - 2026תקציר:לתיקון החוק שתי מטרות. האחת, קביעת אפשרות מינוי סגן נשיא לנשיא בית משפט השלום לנוער, המכהן כשופט נוער, וזאת על מנת להבטיח שסגן הנשיא הממונה יהיה בעל הכשרה בתחום הנוער. השנייה, קביעת זכאות לייצוג (על ידי סניגור ציבורי) לקטינים בשלב השימוע בטרם הגשת כתב אישום, וזאת על מנת לייתר את הצורך בהגשת בקשה לייצוג לבית המשפט, ובכך לסייע ולהקל על קטינים, וכן לייעל את ההליך. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ז בשבט, התשפ"ו 4/2/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,שרון אפקמנהל מערך ייעוץ וחקיקה, המשנה ליועצת המשפטית לממשלה, משרד המשפטיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ תזכיר חוק הנוער (שפיטה, ענישה ודרכי טיפול)(תיקונים שונים), ה'תשפ"ו - 2026            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             