    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הפנים מפרסם את טיוטת צו התכנון והבנייה (פטור מתכנית והיתר להצבת תחנת משנה ניידת) (תיקון), התשפ"ו - 2026תקציר:תחנת משנה (תחמ"ש) ניידת נדרשת באזורים בעלי צרכי השנאה דחופים בהם טרם הוקמה תחנת משנה קבועה. התחנה הניידת מוצבת על גבי נגרר אחד או שניים, ממוקמת בתחום רצועת קווי 161 ק"ו ומחוברת אליהם.בשנת 2016 נחתם על ידי שר האוצר דאז צו התכנון והבנייה (פטור מתכנית והיתר הצבת תחנת משנה ניידת), תשע"ו-2016, אשר אפשר הקמה של תחנות משנה ניידות בפטור מתכנית ומהיתר למשך שלוש שנים, ובהתאם לתנאים שפורטו בצו. אחת מתחנות המשנה הוצבה, בהתאם לקבוע בצו, בצפון העיר מודיעין בסמוך לדרך מס' 443. עקב התארכות הליכי אישור התכניות ועיכובים שונים אחרים בהקמת תחנות המשנה הקבועות, אשר נועדו להחליף את תחנות המשנה הניידות הזמניות שהוקמו מכח הצו, פורסם בפברואר 2020 תיקון לצו אשר האריך את תקופת הצבתן של מס' תחנות משנה ניידות למשך פרקי זמן שונים, כאשר תקופת הצבתה של תחנת המשנה הניידת מודיעין הוארכה עד לסוף חודש ינואר 2026.מועד חשמולה של חלופת הקבע לתחנת המשנה הניידת שהוצבה במודיעין – "תחמ"ש מודיעין רעות"- התארכה, זאת העיקר עקב הימשכות הליך אישורה של תכנית420-0574269 והיא פורסמה ברשומות רק בתאריך 11.2.2024, לאר שהוגשו כנגד אישורה ערר למועצה הארצית וכן עתירה מנהלית. לפיכך, חח"י עדיין מצויה בהליכי רישוי של תחמ"ש הקבע כאשר המועד המשוער לתחילת עבודות להקמתה הוא אפריל 2026. לפיכך מבוקש להמשיך את תקופת ההצבה של תחנת המשנה הניידת במודיעין עד לאוקטובר 2028 – כשלושה חודשים לאחר המועד המשוער לחישמולה של תחמ"ש מודיעין רעות. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ג בשבט, התשפ"ו 21/1/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-7 ימים ו-10 שעותבכבוד רב,יהודה זמרתהיועץ המשפטי, משרד הפניםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             