    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,המשרד להגנת הסביבה מפרסם את טיוטת תנאים לבריכות שחייה המשתמשות במערכת נתרן תת כלורי וחומצת מלח ובכלור דו ברום מוצק לחיטוי או לגיבויתקציר:מפורסם לעיון הציבור עדכון תנאים בהיתר רעלים לבריכות שחייה ודוח RIA, שנכתב בעקבות ממצאי תחקירים שנערכו בשנים האחרונות במשרד להגנת הסביבה. במסגרת עדכון התנאים, נבחנו מספר חלופות רגולטוריות שמטרתן לצמצם באופן דרמטי את הסיכון לאירועי חומרים מסוכנים כתוצאה מעיסוק ברעלים בבריכות שחייה. מבין החלופות שנבחנו, החלופה המועדפת והיעילה ביותר שנבחרה היא חובת התקנת מחברים ייעודיים בעלי קטרים שונים במכלי אחסון של רעלים נוזליים. פתרון זה, מונע חיבור שגוי של צינורות אספקה בין חומרים שונים, ובכך מצמצם את הסיכון לטעויות אנוש ומפחית את ההסתברות להתרחשות אירוע חומרים מסוכנים.יצוין כי במסגרת עדכון התנאים בוצעו הבהרות נוסח, וכן הוסף תנאי לעניין פריקה וטעינה של רעלים על גבי משטח אטום ומנוקז, אשר נכלל בעבר בנוסח התנאים לבריכות השחייה עד לשנת 2022 והושמט בעדכון הקודם בשגגה.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"א בכסלו, התשפ"ו 1/12/2025 בשעה 23:59.בכבוד רב,נטע דרוריהיועצת המשפטית, המשרד להגנת הסביבהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ ria            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             