    עדכון הפצה – פרסום תזכיר חוק להערות הציבור                         עדכון הפצה – פרסום תזכיר חוק להערות הציבורשלום רב,משרד המדע והטכנולוגיה ומשרד התרבות והספורט עדכנו את פרטי ההפצה של תזכיר חוק יד יצחק בן-צבי (תיקון מס' 4) (תיקונים שונים), התשפ"ו – 2026הפרטים שעודכנו:תיקון טעות סופר בסעיף 4(ב) לתזכיר - בסעיף קטן 8א לחוק העיקרי, סעיפים קטנים (ג) ו-(ד) יימחקו (ולא סעיפים קטנים (ב) ו-(ג) כפי שנכתב בטעות).תקציר:יד יצחק בן-צבי היא תאגיד ציבורי שהוקם בחוק יד יצחק בן-צבי, תשל"א – 1971, אשר נחקק לפני למעלה מ-50 שנה. בחלוף שנים רבות, הסדרים אחדים המופיעים בחוק כבר אינם נחוצים או שאינם עדכניים; ובפרט חסר בחוק ההסדר הקובע שתקציב יד בן-צבי יבוא מתקציב המדינה. על אף שיד בן-צבי מתוקצבת בפועל מתקציב משרד התרבות והספורט מזה שנים רבות, היעדר הסמכה מפורשת בחקיקה מהווה קושי שיש לתקנו.מטרות התיקון המוצע הן:א.	לפרט את תפקידי יד בן-צבי.ב.	לקבוע מבנה תאגידי "רזה" ויעיל יותר עבור יד בן-צבי, במסגרתו במקום מועצה בת עשרות חברים וועד מנהל הפועלים במקביל ייקבע שהתאגיד יובל על ידי מועצה בת 9 חברים.ג.	לקבוע בחקיקה ראשית את ההסדרים העדכניים הנוגעים לתאגידים ציבוריים, ובכלל זה ההסדרים הנוגעים לתקצוב התאגיד על ידי המדינה, תוך ביטול הצורך בתקנון יד יצחק בן-צבי, תשל"א - 1971. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ד בסיוון, התשפ"ו 9/6/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,דני חוריןהיועץ המשפטי, משרד המדע והטכנולוגיהדני חוריןהיועץ המשפטי, משרד התרבות והספורטלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ תזכיר חוק יד יצחק בן-צבי (תיקון מס' 4) (תיקונים שונים), התשפ"ו – 2026            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             