    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הבריאות מפרסם את טיוטת הוראות הגנה על בריאות הציבור (מזון) (יישום מערכת בקרת איכות עצמית ונקיטת אמצעים סבירים), התשפ"ו-2026תקציר:סעיף 130א לחוק הגנה על בריאות הציבור (מזון), התשע"ו - 2015 (להלן "החוק") מסדיר את חובת המשווקים לנקוט באמצעי פיקוח ובקרה כאשר הם משווקים מזון שאינו ארוז מראש על-ידי יצרן או יבואן. מטרת האסדרה היא להבטיח שמזון בתפזורת או מזון הנארז במקום המכירה יישמר ברמת בטיחות נאותה לכל אורך שרשרת ההובלה, האחסון וההגשה לצרכן וכי המזון עומד בדרישות לפי חקיקת המזון.הסעיף מחייב משווקים להפעיל מערכת בקרת איכות עצמית, אשר מוגדרת בהוראות מנהל מערך רגולציה משקית מזון ותמרוקים המוצעות בהתבסס על עקרונות ניהול סיכונים, תהליכי פיקוח תיעודיים ויישום נהלים למניעת זיהום, החזקה נאותה, הובלה ואחסון בטוחים.בנוסף, על המשווק לנקוט אמצעים סבירים כדי לוודא שמקור המזון הוא בעוסק הפועל כדין, וכי המזון עומד בדרישות חקיקת המזון בישראל. בכך מוטמעת אחריות מוגברת על המשווק לוודא את תקינות המזון שהוא מציע למכירה. מטרת הוראות אלה היא להגדיר מהי "מערכת בקרת איכות עצמית" ומהם "האמצעים הסבירים" שעל משווקים לנקוט, כתנאי לעמידה בהוראות סעיף 130א לחוק.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ד בניסן, התשפ"ו 1/4/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,טל נשריהיועצת המשפטית (בפועל), משרד הבריאותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ ria  לצפיה בקובץ אחר            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             