    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,המשרד להגנת הסביבה מפרסם את טיוטת תנאים להיתר רעלים לחברות גפ"מתקציר:עדכון לתנאים בהיתר רעלים עבור חברות העוסקות בגז פחממני מעובה (גפ"מ) ודוח RIA. העדכון גובש בעקבות בחינה תקופתית שבוצעה, אשר העלתה סתירות וחוסר אחידות בין התנאים הכלליים, התנאים הייחודיים לגפ"מ והתנאים הנוספים המוחלים על חברות העוסקות בהובלת גפ"מ.
במסגרת העדכון נערכה בחינה לשיפור התנאים הקיימים, במטרה להגביר את הוודאות הרגולטורית, על ידי הבהרת הוראות כלליות ויצירת קוהרנטיות מול רגולציות אחרות. יודגש כי תהליך זה אינו מטיל דרישות רגולטוריות חדשות או נטל נוסף על ציבור המפוקחים, אלא ממוקד בייעול בירוקרטי הכולל איחוד והבהרה של תנאים קיימים, במטרה למנוע כפילויות וסתירות. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ג באב, התשפ"ו 6/8/2026 בשעה 14:47.בכבוד רב,נטע דרוריהיועצת המשפטית, המשרד להגנת הסביבהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ ria            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             