    פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד התרבות והספורט מפרסם את טיוטת תיקון מבחנים לחלוקת כספי תמיכות של משרד התרבות והספורט במוסדות הפועלים בתחום המוסיקה – מרכזי מוסיקהתקציר:1.    תיקון סעיף 4(א)(5) סיפה - עכשיו נוסח סעיף 4(א)(5) סיפה הוא, "מוסד שבו מתאפשר לקהל לצרוך מזון, חלל המופעים יהיה נפרד ומובחן באופן מלא מהחלל שבו צורכים את המזון". מוצע לתקן את מוצע לתקן את הנוסח הקיים ל"בזמן מופע לא תהיה הגשת אוכל באולם המופעים".2.    תיקון סעיף 4(ב) - לצרכי הבהרה מוצע לתקן את סעיף 4(ב) למבחנים (מנגנון ההגנה השוטף שניתן ליהנות ממנו פעם בשנתיים). 3.    תיקון סעיף 5(ד) סיפה - לצרכי הבהרה מוצא לתקן את סעיף 5(ד) סיפה ולקבוע "הוראה זו לא תחול על ארגון גג שמקבל תמיכה לפי אחד ממבחני התמיכה הנ"ל בקשר לפעילותו של יוצר עצמאי כהגדרתו במבחן התמיכה בארגון גג".4.    תיקון סעיף 8 - מוצע לתקן את סעיף 8 למבחנים ("הוראות שעה"). התיקון העיקרי הוא החלפת סעיף 8(א)(1): לפי מנגנון ההגנה הקיים עכשיו מוסד שנמצא זכאי לתמיכה ב-2026 ונתמך בתחום פעילות קבוצות מוסיקליות ב-2025 ייתמך ב-2026 בשיעור של לפחות 80% משיעור התמיכה בו ב-2025. במקום המנגנון הזה מוצע לחזור ולהחיל על מבחנים אלה ב-2026 את סעיף 4(ז) למבחנים לחלוקת כספי תמיכות של משרד התרבות והספורט לשם מתן הקלות למוסדות תרבות וצמצום השלכות מלחמת "חרבות ברזל" (הוראת שעה)(להלן – מבחן ההקלות). תיקון כזה יחזיר את המצב לקדמותו בהינתן שסעיף 4(ז) למבחן ההקלות חל מלכתחילה על המבחנים לחלוקת כספי תמיכות של משרד התרבות והספורט במוסדות הפועלים בתחום המוסיקה – קבוצות, מרכזים, קידום יצירה ופרויקטים, שהוחלפו בתחום הקבוצות המוסיקליות על ידי המבחנים שבכותרת. 5.     כמו כן, מוצע לעשות מספר תיקונים שמטרתם הבהרת הוראות המבחן או תיקון טעויות הקלדה וכיו"ב.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ח בניסן, התשפ"ו 15/4/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,דני חוריןהיועץ המשפטי, משרד התרבות והספורטלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה  לצפיה בקובץ נוסח משולב            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             