    עדכון הפצה – פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         עדכון הפצה – פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,המשרד לשירותי דת עדכן את פרטי ההפצה של טיוטת תקנות שירותי הדת היהודיים (שכר של ממונה בעל סמכות הכרעה) (תיקון), התשפ"ו-2025הפרטים שעודכנו:תיקון טעות סופר בקובץתקציר:הוספת מדרגה נוספת בטווח השכר לצורך הסדרת שכרו של ממונה בעל סמכות הכרעה/ראש מועצה /יו"ר ועדה ממונה על מועצה דתית הפועלת ברשות מקומית אשר מספר התושבים בה גדול מ-1,000,000. הוספת מדרגת השכר הינה פועל יוצא של הניסיון הנצבר המצביע על כך שככל שהרשות המקומית גדולה יותר - כך הפעילות וממילא גם היקף העבודה במועצה הדתית גדולים יותר. התאמת וקביעת שכרו בתיקון המוצע תואמה והוסכמה עם הממונה על השכר במשרד האוצר.      נודה על קבלת הערותיכם עד ליום א בשבט, התשפ"ו 19/1/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,שירי פוגלהיועצת המשפטית, המשרד לשירותי דתלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             