    פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד המדע והטכנולוגיה מפרסם את טיוטת מבחנים לחלוקת כספי תמיכות של משרד החדשנות, המדע והטכנולוגיה ברשויות מקומיות לצורך הפעלת מרכזי מדעים בתחום הפיזיקהתקציר:מדובר במבחן התמיכה אשר משותף למשרד החדשנות, המדע והטכנולוגיה ולמשרד החינוך. המבחן מיועד לתמיכה ברשויות מקומיות (לפי פרק 6.2 להוראות התכ"ם, תמיכות מתקציב המדינה בגופים אחרים) אשר מפעילות מרכזי פיזיקה קיימים או מבקשות להקים ולהפעיל מרכזי פיזיקה חדשים. "מרכז פיזיקה" הוא מרכז המשמש מסגרת אזורית ללימודי הפיזיקה לבגרות (5 יח"ל) לתלמידי כיתות י'-י"ב מבתי ספר שונים ברשויות השותפות במרכז כאשר התלמידים הלומדים פיזיקה במרכז אינם לומדים פיזיקה לבגרות בבית הספר, ואשר עומד בכל יתר התנאים המפורטים במבחן.התמיכה במרכזי הפיזיקה נעשית מזה מספר שנים במסגרת פעילות שנועדה לממש את המלצות הועדה להגדלת ההון האנושי בהייטק (2022). נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ח בחשוון, התשפ"ו 9/11/2025 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-11 ימים ו-7 שעותבכבוד רב,דני חוריןהיועץ המשפטי, משרד המדע והטכנולוגיהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             