    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הכלכלה והתעשייה מפרסם את טיוטת צו שוויון ההזדמנויות בעבודה (תיקון התוספת לחוק), התשפ"ו-2026תקציר:מוצע להוסיף לתוספת לחוק שוויון ההזדמנויות בעבודה, תשמ"ח- 1988 (להלן- "חוק השוויון") את  "צו הרחבה להסכם קיבוצי בעניין משרתי המילואים ובני זוגם וצבירת חופשה שנתית לעובדים מסוימים לפי חוק הסכמים קיבוציים, התשי"ז-1957 (להלן- "צו ההרחבה") , ובכך להסמיך את נציבות שוויון הזדמנויות בעבודה (להלן – "נציבות השוויון") לפעול, מכוח סמכותיה לפי דין, לקידום ההכרה בזכויות המוענקות למשרתי המילואים ובני/ות זוגם מכח מצו ההרחבה ולאכיפתן, לשם הבטחת המשכיות ההסדרים שנקבעו בצווים קודמים שתוקפם פקע.בכלל זה, תהא מוסמכת נציבות השוויון, לספק ייעוץ משפטי לפונים אליה בעניין הפרה של הוראות הצו, לטפל בכל חשד להפרה באמצעות בירור ו/או מו"מ מול המעסיק, להורות בצו על קבלת נתונים ממעסיק מפר ולנקוט בהליכים משפטיים אזרחיים לשם אכיפת הזכויות. תיקון זה נדרש לשם הבטחת המשך אכיפת ההגנות בתחום התעסוקה למשרתי המילואים ובני/ות זוגם/ן, תוך הרחבת הסיוע הניתן להם באמצעות נציבות השוויון, הניתן ללא עלות ובזמינות גבוה.  מדובר בתיקון דחוף מאוד. כרגע, ככל הידוע לנו, צו ההרחבה לא נאכף, והיעדר אכיפה פוגע קשות בזכויות המשרתים ובני משפחותיהם. נדרשת אכיפה רכה ע"י נציבות שוויון הזדמנויות בעבודה וטיפול בפניות שכבר הגיעו אליה בעניין זה. מוצע לקצר את הערות הציבור לשבעה ימי עבודה. הציבור מכיר היטב את מהות הצו, וכל תכלית התיקון הנוכחי היא הענקת סמכות אכיפה אזרחית לנציבות, כדי שנמשיך להוות כתובת אמינה ומעטפת תומכת עבור המשרתים ובני זוגם.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ט"ו בסיוון, התשפ"ו 31/5/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-11 ימים ו-4 שעותבכבוד רב,גלית יעקובובהיועצת המשפטית, משרד הכלכלה והתעשייהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ אחר            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             