    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הפנים מפרסם את טיוטת תקנות התכנון והבנייה (רישוי בנייה) (תיקון), התשפ"ו-2026תקציר:כלל הוועדות המקומיות מנהלות את הליכי רישוי הבנייה בתחומן באמצעות מערכת רישוי זמין, למעט שתי ועדות מקומיות (ירושלים ות"א) המנהלות את תהליך רישוי הבנייה בתחומן שלא באמצעות מערכת רישוי זמין, אלא באמצעות מערכת מקוונת ייחודית של אותן ועדות מקומיות, וזאת בהתאם להוראת המעבר הקבועה בתקנה 122(ב) לתקנות התכנון והבנייה (רישוי בנייה), התשע"ו-2016 ולתנאים שנקבעו בה. יצוין כי בהתאם להוראת המעבר, הליך הגשת בקשה לקבלת מידע להיתר ומסירת מידע להיתר מתנהל במערכת רישוי זמין. הוראת המעבר האמורה מוארכת מעת לעת עד להשלמת הקמת ממשקים מקוונים בין מערכת רישוי זמין למערכות של אותן ועדות מקומיות, וזאת על מנת לאפשר את המשך ניהול הליכי הרישוי כלפי הציבור באופן תקין ורציף. תוקפה הנוכחי של הוראת השעה פקע ביום 2 בינואר 2026 ולפיכך מוצע להאריך את הוראת המעבר בשנתיים נוספות, עד השלמת עבודת הפיתוח כמתואר לעיל. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ד בשבט, התשפ"ו 11/2/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-14 ימים ו-7 שעותבכבוד רב,יהודה זמרתהיועץ המשפטי, משרד הפניםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ ria  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             