    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הכלכלה והתעשייה מפרסם את טיוטת צו היטלי סחר ואמצעי הגנה (היטל יבוא הנובע מהסכם העדפה) (הוראת שעה), תשפ"ו - 2025תקציר:על מנת לקדם את יחסי הסחר בין מדינת ישראל לארה"ב, סוכם בין מדינת ישראל לארה"ב לתקן את הסכם על סחר במוצרים חקלאיים משנת 2004. תיקון ההסכם צפוי להיחתם עד לסוף השנה. צו היטלי סחר ואמצעי הגנה (היטל יבוא הנובע מהסכם העדפה) (הוראת שעה) תשפ"ו - 2025, נועד לשקף את תיקון הסכם על סחר במוצרים חקלאיים. בהתאם לתיקון להסכם על סחר במוצרים חקלאיים בין ישראל לארה"ב שצפוי להיחתם עד לסוף השנה, צו היטלי סחר ואמצעי הגנה (היטל יבוא הנובע מהסכם העדפה) (הוראת שעה), תשפ"ה – 2024 – יבוטל.החל מיום 1.1.26 יחולו הכללים הבאים:א.     על רשימת טובין של מוצרי חקלאות הנמצאים בתוספת הראשונה יחולו שיעורי היטל מופחתים.ב.     בנוסף, ביחס לרשימת הטובין האמורה, ייקבעו בתוספת השנייה מכסות יבוא בפטור מהיטל, בהיקף אשר ילך ויגדל באופן הדרגתי במהלך התקופה שבין 1.1.26 ועד ליום 31.12.35. בשל הסכמות בין ישראל לארהב ורצון הצדדים להכניס הסכמות אלה לתוקף עד לסוף השנה, נוצרו טעמי דחיפות המצדיקים קיצור מועדי שמיעת הציבור ל 7 ימים.   נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ט בכסלו, התשפ"ו 9/12/2025 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-7 ימים ו-7 שעותבכבוד רב,גלית יעקובובהיועצת המשפטית, משרד הכלכלה והתעשייהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             