    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הבריאות מפרסם את טיוטת הודעת הגנה על בריאות הציבור (מזון) (פעילות יצרנית באתר המכירה לצרכן שאינה טעונה אישור), התשפ"ו-2026תקציר:סעיף 24 לחוק הגנה על בריאות הציבור (מזון), התשע"ו- 2015 (להלן "החוק"), קובע כי פעילות הכנה או אריזה של מזון לקראת מכירתו לצרכן, על ידי המשווק באתר המכירה לצרכן, אינה טעונה רישיון ייצור, אך מהווה "פעילות יצרנית" אשר מחויבת בקבלת "אישור פעילות יצרנית באתר המכירה לצרכן" (להלן "האישור").עוד קובע סעיף 24 לחוק סמכות למנהל מערך רגולציה משקית מזון ותמרוקים לתת פטור לפעילויות מסוימות שתקבענה על ידו.מטרת ההודעה היא להגדיר את סוגי הפעילות היצרנית באתר המכירה שהן פעילויות הכנה או אריזה לקראת מכירת המזון לצרכן, המבוצעות על ידי המשווק באתר המכירה, שאינן טעונות באישור, וכן לקבוע את התנאים לביצוע הפעילות בלא אישור כאמור. סעיף 130א לחוק מסדיר את חובת המשווקים לנקוט באמצעי פיקוח ובקרה כאשר הם משווקים מזון שאינו ארוז מראש על-ידי יצרן או מיובא ככזה על-ידי יבואן. הסעיף מחייב משווקים להפעיל מערכת בקרת איכות עצמית, אשר תוגדר בהוראות מנהל מערך רגולציה משקית מזון ותמרוקים ותתבסס על עקרונות ניהול סיכונים, תהליכי פיקוח תיעודיים ויישום נהלים למניעת זיהום, החזקה נאותה, הובלה ואחסון בטוחים.בנוסף, על המשווק לנקוט אמצעים סבירים כדי לוודא שמקור המזון הוא בעוסק הפועל כדין, וכי המזון עומד בדרישות חקיקת המזון בישראל. סעיף 130א לחוק ייכנס לתוקף ב-1 באוגוסט 2026. עם זאת משווקים שירצו לקבל פטור מקבלת "אישור" ידרשו, כתנאי לקבלת הפטור, ליישם, בנוסף על דרישות הודעה זו, מערכת בקרת איכות עצמית כהגדרתה בסעיף 130א האמור, עוד טרם כניסת הסעיף לתוקף. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ד בניסן, התשפ"ו 1/4/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,טל נשריהיועצת המשפטית (בפועל), משרד הבריאותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ ria  לצפיה בקובץ אחר            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             