קול קורא מספר 29/2026 לתמיכה בפרויקטים לקירוי סולארי במרחב הציבורי ברשויות מקומיות משרד האנרגיה והתשתיות דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים קבלת קהל ועמדות שירות זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל רשות המסים בישראל בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל תחנות צילום לרישיון נהיגה, רישיון משיט והנפקת רישיון נהיגה בינלאומי | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים עריכת תיאום מס באופן מקוון | רשות המסים בישראל שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי חטיבת אנרגיה מקיימת קול קורא מספר 29/2026 לתמיכה בפרויקטים לקירוי סולארי במרחב הציבורי ברשויות מקומיות סוג: קולות קוראים סטטוס: פעיל תאריך אחרון להגשה: 23.06.2026 00:00 יחידות: חטיבת אנרגיה מקיימת נושא: אנרגיה מקיימת נושא משני: שלטון מקומי תאריך פרסום: 01.06.2026 משרד האנרגיה והתשתיות בשיתוף הקרן לאזרחי ישראל, מפרסם קול קורא לתמיכה בפרויקטים לקירוי סולארי במגרשי ספורט ברשויות מקומיות. מפרט מלא של הקול הקורא וכל הטפסים הנדרשים מתפרסמים בקבצים המצורפים בצד שמאל. רשאים להגיש הצעות: רשות מקומית, אשכול רשויות מקומיות (שלא קיבלו מענק לקירוי סולארי בשנת 2025). הגשה: את הבקשות יש להגיש באמצעות פורטל מרכבה בלבד, מספר ה"קול קורא" בפורטל הינו 19516 מפגש הדרכה: יתקיים בתאריך 7/6/2026 בשעה 11:00 באמצעות קישור זום. מועד אחרון להגשת שאלות: 9/6/2026 בשעה 14:00  פרסום תשובות והבהרות: 16/6/2026 מועד אחרון להגשת בקשות:  23/6/2026  קבצים מצורפים קול קורא 29/2026 לתמיכה בפרויקטים לקירוי סולארי במרחב הציבורי ברשויות מקומיות אקסל מיפוי קול קורא 29/2026 להורדת כל הקבצים מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי