    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד האוצר מפרסם את טיוטת תקנות מס חברות מזערי בקבוצה רב-לאומית, תשפ"ו-2026תקציר:תקנות אלו נועדו להשלים את יישום חוק מס חברות מזערי בקבוצה רב-לאומית, תשפ"ו-2025 (להלן – החוק) שמטרתו הטלת מס חברות מזערי בישראל בהתאם לכללי ה-GloBE (להלן – הכללים) שגובשו במסגרת פרויקט פילאר 2 של ארגון ה-OECD. 
החוק מבוסס על החלה של הכללים בדרך של הפניה, זאת לשם הבטחת התאמה מלאה למסגרת הבינלאומית ולהתפתחויותיה. עם זאת, במסגרת ההתפתחויות המאוחרות למועד פרסום הכללים, במסגרת הנחיות מנהלתיות מוסכמות (Agreed Administrative Guidance – AG) (להלן - ההנחיות המנהליות), נוספו מנגנונים מהותיים אשר אינם נכללים בנוסח המקורי של הכללים ולא ניתן להחילם מכוח פרשנות בלבד.
הוראות ומנגנונים אלו מוטמעים בפרשנות לכללים (Commentary to the GloBE Model Rules) המפורסמת על ידי ה-OECD ומתעדכנות מעת לעת. תקנות אלו מתייחסות לפרשנות המאוחדת לכללים שפורסמה על ידי ה-OECD בחודש מאי 2025[1] (Consolidated Commentary to the Global Anti-Base Erosion Model Rules) (להלן – הפרשנות לכללים).
בין המנגנונים הנכללים בפרשנות לכללים ניתן למצוא, בין היתר, נמלי מבטחים קבועים ונמלי מבטחים זמניים וכן שורה של בחירות (Elections) שנועדו לאפשר יישום פשוט, יעיל ואחיד של הכללים. מאחר שמנגנונים אלה אינם נקלטים אוטומטית באמצעות מנגנון ההפניה הקבוע בחוק, נדרש לעגנם במפורש בדין הפנימי באמצעות תקנות.
תקנות אלה מותקנות מכוח הסמכות הקבועה בסעיף 20 לחוק, ומטרתן להסדיר את החלת מנגנונים אלה בדין הישראלי, באופן התואם את המסגרת הבינלאומית, וללא יצירת סטייה מהמודל שנקבע על ידי ה-OECD.
יישום התקנות מהווה תנאי מהותי להכרה במשטר המס המזערי בישראל כמשטר כשיר (Qualified Domestic Minimum Top-up Tax – QDMTT) ובפרט לעמידה בתנאי נמלי המבטחים למשטר מס מזערי מקומי (QDMTT Safe Harbor) אשר נועד לצמצם את נטל היישום של הכללים במישור הבינלאומי.
בהתאם לאמור, התקנות עוסקות בשלושה נדבכים עיקריים:
               א.       קביעת נמל המבטחים הזמני לתקופת המעבר המבוסס על דוח בין-מדינתי כשיר (CbCR Safe Harbour) כפי שהוא מופיע בפרשנות לכללים. דוח בין-מדינתי כשיר הוא דוח הכלול בחובת דיווח בינלאומית של קבוצות רב לאומיות לצורך הוראות מחירי ההעברה (חובה הקבועה בישראל במסגרת סעיף 85ג לפקודת מס הכנסה). דוח זה כולל פרטים לגבי הקבוצה הרב לאומית בחלוקה לפי מדינות, כגון סך ההכנסה ורווחים. רמת הפירוט הנדרשת בדוח אינה רמת הפירוט הנדרשת בכללים, אולם בכדי לפשט את יישום הכללים בשנים הראשונות נקבע כי בתקופת מעבר ניתן יהיה להשתמש בנתונים של הדוח האמור לשם בחינה האם הקבוצה תוכל ליישם את נמל המבטחים בישראל באמצעות מתן פטור מביצוע חישובים מורכבים עבור תחומי שיפוט הנחשבים בסיכון נמוך.
                ב.       קביעת נמל מבטחים קבוע לישות משתתפת לא מהותית. מטרת נמל מבטחים זה הוא להפחית את נטל הציות כאשר ישנה ישות משתתפת שפעילותה הכלכלית אינה מהותית לקבוצה הרב לאומית, בהתאם לעקרונות חשבונאיים. במצב זה הסיכון להתחמקות מתשלום המס המשלים נמוך יחסית ועל כן קיימת הצדקה לאפשר חישוב פשוט של המס המשלים הנובע מפעילות הישות האמורה. 
                ג.        בחירות שונות (Elections) אשר נוספו במסגרת ההנחיות המנהליות שפורסמו עד לחודש מרץ 2025 ושולבו בפרשנות לכללים. התקנות מסדירות את הבחירות ואת אופן הפעלתן בדין הישראלי, תוך שמירה על התאמה למסגרת שנקבעה על ידי ה-OECD.
 


[1] https://www.oecd.org/content/dam/oecd/en/publications/reports/2025/05/tax-challenges-arising-from-the-digitalisation-of-the-economy-consolidated-commentary-to-the-global-anti-base-erosion-model-rules-2025_be9651c2/a551b351-en.pdf

 נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ב בסיוון, התשפ"ו 18/5/2026 בשעה 15:31.בכבוד רב,דודי קופלהיועץ המשפטי, משרד האוצרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             