    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הפנים מפרסם את טיוטת תקנות התכנון והבנייה (רישוי בנייה) (תיקון מס' 2), התשפ"ו-2026תקציר:תקנה 60(ד) לתקנות התכנון והבנייה (רישוי בנייה), התשע"ו-2016 (להלן – תקנות רישוי בנייה) מאפשרת, באמצעות הליך מזורז, חידוש היתר בנייה לבניין שנפגע אם ניתן לשקמו בהתאם להיתר שעל פיו הוקם ובתנאי שאין מניעה חוקית לכך, לרבות מניעה תכנונית. עוד נקבע בתקנה האמורה, כי על ההליך יחולו הוראות חלק ה' לתקנות רישוי הבנייה, שעניינו ביצוע בקרת תכן לפני מתן היתר הבנייה. לפי חלק ה', בסוגי בניינים שאינם טעונים בקרת תכן במכון בקרה (ובכלל זה שיפוץ הבניין ושיקומו), על מהנדס הוועדה המקומית לאשר כי הבקשה להיתר תואמת את הוראות תכן הבנייה. הוראות תכן הבנייה מתייחסות בעיקרן להקמת מבנה חדש ואינן מתאימות, בחלק מתחומי התכן לרבות בתחום שלד הבניין, לשיקום מבנה קיים על דרך החזרת מצבו של המבנה לקדמותו, ללא תוספת שטחי בנייה וללא שינוי של ממש במבנה או בשימוש בו ביחס להיתר המקורי.יודגש, כי כל רכיב חדש המותקן במבנה או עבודה המבוצעת במבנה נדרשים להיות בהתאמה להוראות תכן הבנייה העדכניות. אולם, בנוגע לחלקי מבנה שלא מבוצעת בהם עבודת בנייה במסגרת השיקום או מערכות תכן החולשות על כלל המבנה, כמו מערכת השלד, דרישה להתאימם להוראות תכן הבנייה העדכניות משמעה השקעת עלויות כספיות ניכרות שאינן מידתיות ביחס לעלות השיקום הנדרשת לצורך השבת המצב לקדמותו (למשל חיזוק השלד בפני רעידות אדמה) או היעדר היתכנות לשקם את המבנה בהתאם להיתר המקורי. במהלך התקופה האחרונה הוצגו בפני גורמי המקצוע במינהל התכנון מקרים של מבנים ששיקומם נתקל בחסם משמעותי בשל הדרישה להתאימם להוראות תכן הבנייה העדכניות. לפיכך, עולה צורך דחוף לתקן את התקנות ולקבוע הוראות ייחודיות במקרה של שיקום מבנה, לעניין התאמה להוראות תכן הבנייה בהתאם לתכלית להשיב את מצב המבנה לקדמותו ובתוך כך כי הבחינה ההנדסית בתחום שלד הבניין תתייחס להשבת יציבות המבנה כך שתהיה לפחות כפי שהייתה ערב קרות הנזק וכי המבנה יהיה יציב וראוי לשימוש. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ח בניסן, התשפ"ו 15/4/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,יהודה זמרתהיועץ המשפטי, משרד הפניםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ ria            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             