    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הפנים מפרסם את טיוטת צו הסדרת מקומות רחצה (מקומות רחצה אסורים ומוכרזים בים התיכון, בים כנרת, בנהר הירדן, בים המלח ובים סוף) (תיקון מס' ___), התשפ"ו-2026תקציר:על פי חוק הסדרת מקומות רחצה, התשכ"ד-1964 (להלן- החוק), שר הפנים הוסמך להכריז על מקומות מוכרזים לרחצה או אסורים לרחצה. מתוקף סמכויות אלה, התקין שר הפנים את צו הסדרת מקומות רחצה (מקומות רחצה אסורים ומוכרזים בים התיכון, בים הכנרת, בנהר הירדן, ביום המלח, ובים סוף), התשס"ד-2004 (להלן - הצו העיקרי).התוספת הראשונה לצו העיקרי מגדירה מקומות האסורים לרחצה, בעוד שהתוספת השנייה לצו העיקרי מגדירה מקומות המוכרזים לרחצה. התיקון המבוקש הוא הכרזה על אזור חוף "אקווה ספורט", המהווה כיום חלק מחוף אלמוג, ומצוי בתחום שיפוטה של עיריית אילת, כחוף המותר לרחצה. הטעם להכרזה על מקטע החוף האמור כמותר לרחצה הוא בהתאם לבקשתה של עיריית אילת, על מנת להביא לניתוב מתרחצים לאזור מפוקח על ידי מצילים, בשים לב לכך שאזור חוף אלמוג שכאמור הינו אסור לרחצה, הומה קהל במגוון פעילויות מגוונות של נופש, הסעדה, רחצה, שייט לא ממונע, צלילת מכשירים ופעילות קמ"ס. עוד ציינה העירייה בפנייתה, כי מקום רחצה מוכרז כולל שירותי עזרה ראשונה ויוכל להעניק מעטפת בטיחות לשאר הפעילויות שבחוף אלמוג.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י בסיוון, התשפ"ו 26/5/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-7 ימים ו-6 שעותבכבוד רב,יהודה זמרתהיועץ המשפטי, משרד הפניםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             