    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד האוצר מפרסם את טיוטת תקנות המכס (הוראת שעה), התשפ"ג-2023 (תיקון), התשפ"ו - 2026תקציר:בתקנה 32א לתקנות המכס, התשכ"ו-1965, נקבעו מקומות יצוא הטובין לצורך הפקודה.
תקנות המכס (הוראת שעה), התשפ"ג-2023 (להלן – התקנות), תיקנו את תקנה 32א האמורה והוסיפו לה את פסקה (5) לפיה מתקן ימי להפקה, אחסון ופריקה של גז טבעי (להלן – מתקן) יהיה מקום ייצוא של חומרים המתקבלים כתוצרי לוואי מהפקת גז טבעי זה. הסדר זה נקבע כהוראת שעה על מנת לבחון את תהליך היצוא האמור, כאשר תוקפו הוארך מעת לעת ועתיד לפקוע ביום 1 בינואר 2027 (להלן – ההסדר הזמני).
כתוצאה מההסדר הזמני, תוצרי לוואי שהופקו מגז טבעי הנמצאים במתקן לצורך יצואם נתונים לפיקוח המכס בהתאם לסעיף 14 לפקודת המכס וזאת ללא צורך להוביל את הטובין לנמל בישראל לצורך הגשת הצהרת ייצוא לגביהם. פיקוח המכס כולל, בין היתר, את זכותה של רשות המכס לבדוק את הטובין, על כל המשתמע מכך. 
 יודגש כי במהלך תקופת תחולתו של ההסדר הזמני נמצא כי יישומו אינו מצביע על קושי המצדיק את המשך קביעתו  כהסדר זמני. עם זאת, תוקפו של ההסדר שוב הוארך בהוראת שעה במטרה לבחון את כל נושא היצוא מאסדות קידוח. הואיל ותהליך הבחינה לא צפוי להסתיים עד למועד פקיעתה של הוראת השעה, ניתן להפוך את ההסדר הזמני להסדר קבע.  
קביעת ההסדר כהוראת קבע תאפשר יציבות וודאות ביחס לייצוא תוצרי הלוואי המתקבלים ישירות ממתקני ההפקה וזאת מבלי לעכב את יישומו עד להשלמת בחינת הסדרים רוחביים נוספים בתחום ככל שיימצא צורך בהם.
למען הסר ספק, הנוסח המוצע מתייחס אך ורק ליצוא תוצרי לוואי המתקבלים בתהליך הפקת הגז מאותו מתקן ששימש להפקת הגז, ואינו מתייחס ליצוא חומרים אחרים, לרבות פסולת או תוצרי לוואי המתקבלים בתהליכים אחרים. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ג בתמוז, התשפ"ו 8/7/2026 בשעה 21:35.בכבוד רב,דודי קופלהיועץ המשפטי, משרד האוצרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             