    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הביטחון מפרסם את טיוטת תקנות שירות ביטחון (תיקון), התשפ"ו-2025תקציר:﻿תקנה 6 לתקנות שירות ביטחון, תשכ"ז-1967, קובעת כי המבחנים לקביעת כושר רפואי של בלתי כשר לשירות והמבחנים לקביעת כושר רפואי של בלתי כשר ארעית לשירות, יפורטו בחלק א' של התוספת הראשונה והשנייה, בהתאמה. בהתאם לקבוע בתקנה, מי שאין בו אף אחד מהמבחנים המפורטים בחלק א' של התוספות האמורות, כשר לשירות. התיקון המוצע מבקש לעדכן מספר פריטים בתוספת הראשונה והשנייה, במטרה להתאים את המבחנים הקבועים בתקנות לחידושים בהתייחסות הרפואית ובספרות המקצועית, ולהשפעתם על הכשירות הרפואית לשירות ביטחון.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ט בטבת, התשפ"ו 8/1/2026 בשעה 08:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-13 ימים ו-17 שעותבכבוד רב,הילה ארליך-עמריועצת משפטית, משרד הביטחוןלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             