    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד התרבות והספורט מפרסם את טיוטת תקנות הספורט (קביעת ענפי ספורט מוסדרים ודרגות של תעודות הסמכה), התשפ"ו-תקציר:בחוק הספורט (תיקון מס' 17), התשפ"ד-2024 (להלן – התיקון לחוק), שצפוי להיכנס לתוקף ב-1 ביולי 2026 (אלא אם כן מועד תחילתו יידחה בצו), נקבע כי לא יעסוק אדם באימון ספורט, בין בתמורה ובין שלא בתמורה, בסוג של פעילות ספורט שלגביו קבע השר בתקנות כי נדרשת תעודת הסמכה, אלא אם כן יש בידו תעודת הסמכה כנדרש לפי אותו סעיף והוא רשום במרשם המאמנים. תיקון החוק הסמיך את השר לקבוע בתקנות עד ארבע דרגות הסמכה, כמפורט להלן: דרגת מדריך (דרגה 1), דרגת מאמן (דרגה 2), דרגת מאמן בכיר (דרגה 3) ודרגת מאמן מומחה (דרגה 4). כמו כן, השר רשאי לקבוע בתקנות כאמור את הרשאות העיסוק בכל דרגה (לפי סוגי ספורטאים, גילם או רמתם), פטור מחובת תעודת הסמכה בדרגת מדריך למורים לחינוך גופני וכן הוראות מעבר שיחולו על בעל תעודת הסמכה או מי שעסק באימון ספורט ערב תחילתן של התקנות.לאור מכלול השינויים שנערכו בתיקון לחוק, ובפרט המדרג החדש של תעודות ההסמכה, מוצע עתה להחליף את תקנות הספורט (חיוב בתעודת הסמכה) התשע"ח-2018, שנקבעו מכוח חוק הספורט, התשמ"ח-1988 בנוסחו הנוכחי, ולהתקין במקומן את תקנות הספורט (קביעת ענפי ספורט מוסדרים ודרגות של תעודות הסמכה), התשפ"ו-2026 (להלן – התקנות המוצעות). יודגש כי התקנות המוצעות גובשו לאחר עבודה ממושכת ויסודית של גורמי המקצוע באגף להכשרת מאמנים במינהל הספורט שבמשרד, בשיתוף עם כלל איגודי הספורט והתאחדויות הספורט הנוגעים לעניין וכן עם גורמים נוספים, דוגמת הוועד האולימפי והתאחדות איל"ת (ההתאחדות הישראלית לספורט תחרותי שאינו אולימפי). להלן כמה נתונים מצרפיים על אודות האסדרה המוצעת בתקנות:סך הכל 75 ענפי ספורט מוסדרים (מתוכם 39 ענפים בדרגת סיכון מוגברת); דרגת הסמכה אחת נקבעה ב-23 ענפים (מדריך בלבד – 16 ענפים, מאמן בלבד – 7 ענפים); שתי דרגות הסמכה נקבעו ב-23 ענפים; שלוש דרגות הסמכה נקבעו ב-26 ענפים; ארבע דרגות הסמכה נקבעו ב-2 ענפים (טניס וכדורעף אולמות); סך הכל, בכ-40% מענפי הספורט מוצע להגדיל את מס' דרגות ההסמכה מ-2 דרגות ל-3 או 4 דרגות.ב-10 ענפי ספורט נותרה האסדרה הקיימת כיום בתקנות (רוגבי; איגרוף; גלישה מצוקים; היאבקות; הוקי קרח; טיפוס צוקים – לימוד ומתקדם; כושר גופני ובריאות במכון כושר; קליעה; שחייה - לימוד).נוספו 13 ענפי ספורט חדשים (MMA; הוקי רולר; החלקה אמנותית על רולר; טמבלינג; כדורעף חופים; לקרוס; מכשולים (נינג'ה); סמבו; סאפ; ריקודים סלוניים; קורקינט; סקייטבורד Surf skate/Longboard; רולרבליידס).נגרעו מהתקנות 5 ענפי ספורט שלא מתקיימת בהם פעילות (אקווטלון; הוקי שדה; קארלינג; רכיבה על סוסים – וולטינג; סקי שלג, כולל סקי שלג – לימוד).    נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ח באדר, התשפ"ו 25/2/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,דני חוריןהיועץ המשפטי, משרד התרבות והספורטלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ ria  לצפיה בקובץ נוסח משולב            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             