לאגף הכלכלן הראשי דרוש סטודנט - לצוות כלכלה והיבטי ביטחון לאומי משרד האוצר דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי משרד האוצר חדשות פרסומים מדיניות ונהלים שירותים ומידע דרושים כתובות וטלפונים יחידות המשרד קישורים נוספים חופש המידע נגישות פניות הציבור רשימת תפוצה אגף הכלכלן הראשי לאגף הכלכלן הראשי דרוש סטודנט - לצוות כלכלה והיבטי ביטחון לאומי סוג: דרושים סטטוס: פעיל תאריך אחרון להגשת מועמדות: 02.08.2026 יחידות: אגף הכלכלן הראשי סוג העסקה: סטודנטים מיקום: ירושלים תאריך פרסום: 20.07.2026 תיאור התפקיד ליווי תהליכים ביצוע מחקרים והשוואות תמיכה בעבודה המקצועית השוטפת של הצוות בדגש על סוגיות הנוגעות לאיזון שבין צרכי המשק ואינטרסים של ביטחון לאומי דרישות התפקיד דרישות סף: סטודנט/ית לפכ"מ, כלכלה, יחסים בינלאומיים, מדע המדינה או משפטים משנה א' של תואר ראשון, כולל סטודנט/ית לתואר שני,בעל/ת יתרת לימודים של שנה וחצי לפחות. יכולות כתיבה ברמה גבוהה בשפה העברית לצורך עיבוד וסיכום מסמכי מדיניות. שליטה באקסל. אנגלית ברמת שפת אם. היקף המשרה היקף משרה של 96 עד 120 שעות בחודש פרטים להגשת מועמדות קורות חיים יש לשלוח לדואר אלקטרוני: Benh@mof.gov.il הערות ההעסקה מותנית בעמידה בסיווג ביטחוני ניבי - גרסה בהרצה בוקר טוב, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי