קול קורא להצטרפות למאגר הבוררים של האגף לאיגוד שיתופי (2026) משרד הכלכלה והתעשייה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי משרד הכלכלה והתעשייה שירותים ומידע מדיניות ונהלים פרסומים חדשות חנות התשלומים מכרזים הוראות מנכ"ל קישורים נוספים מידע משפטי דרושים הסדרים מותנים חופש המידע רשמת האגודות השיתופיות קול קורא להצטרפות למאגר הבוררים של האגף לאיגוד שיתופי (2026) רשמת האגודות השיתופיות מזמינה אותך להגיש מועמדות כדי להיכלל במאגר הבוררים, הממונים על ידה. סוג: קולות קוראים סטטוס: פעיל תאריך אחרון להגשה: 22.07.2026 12:00 יחידות: רשמת האגודות השיתופיות נושא: אגודות שיתופיות תאריך פרסום: 02.07.2026 תאריך עדכון: 13.07.2026 המועד האחרון להגשת בקשות הוארך עד תאריך 22.07.2026 בשעה 12:00 &nbsp; לרשמת האגודות השיתופיות (להלן- הרשמת) הסמכות למנות בורר ליישוב סכסוכים באגודות שיתופיות, בהתאם לסעיף 52 לפקודת האגודות השיתופיות (להלן- הפקודה), וכן לשמש כערכאת הערעור על החלטות הבוררים. &nbsp; הרשמת פונה בזאת לציבור לצורך הגשת מועמדות להיכלל במאגר הבוררים, המתמנים על ידה. מובהר בזאת כי מאגר הבוררים הקיים ימשיך להיות פעיל ומי שכלול במאגר הקיים אינו צריך להגיש את מועמדותו.&nbsp; &nbsp; לצפייה בקול קורא המלא תנאי סף להגשת מועמדות הגשת המועמדות מותנית בעמידה בכל התנאים הבאים: עו"ד, &nbsp;חבר לשכת עוה"ד, &nbsp;בחברות פעילה ועדכנית; &nbsp;לחלופין - &nbsp;שופט בדימוס. &nbsp; המועמד לא הושעה מלשכת עוה"ד.&nbsp; המועמד לא הורשע בעבירה פלילית שיש עמה קלון.&nbsp; מה צריך לצרף לבקשה יש לצרף להגשת המועמדות את המסמכים הבאים: קורות חיים מפורטים, תוך דגש על השכלה, הכשרות, ניסיון וותק מקצועי, ובפרט בהקשרים של יישוב סכסוכים, ובהקשר של &nbsp;אגודות שיתופיות.&nbsp; אסמכתאות המוכיחות את פרטי ההשכלה , הניסיון המקצועי וההכשרה של המועמד (למשל: סיום תואר במשפטים, השתתפות בקורס גישור, וכיו"ב) המצוינים במסמך קורות החיים.&nbsp; תצהיר לפי הנוסח שבנספח ב'.&nbsp; המלצות - חמש לכל היותר (רשות) איך מגישים מועמדות אפשר להגיש מועמדות עד 22.07.2026 בשעה 12:00 לכל המאוחר. את המועמדות יש להגיש באמצעות טופס מקוון לאיתור מועמדים למאגר בוררים . יש לצרף לטופס את כל המסמכים המפורטים למעלה. המשך התהליך לאחר הגשת המועמדות, הליך האיתור יכלול בדיקה של עמידה בתנאי סף וריאיון אישי &nbsp; קבצים מצורפים קול קורא לאיתור מועמדים למאגר הבוררים מטעם רשמת האגודות השיתופיות נספח ב' - תצהיר להורדת כל הקבצים מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי