    עדכון הפצה – פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         עדכון הפצה – פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד התקשורת עדכן את פרטי ההפצה של טיוטת תקנות התקשורת (בזק ושידורים) (שימוש ברשת בזק ציבורית של מפ"א) (תיקון), התשפ"ו-2026הפרטים שעודכנו:קיצור זמן ההפצהתקציר:ביום 28.2.2026 פורסמו תקנות התקשורת (בזק ושידורים) (שימוש ברשת בזק ציבורית של מפ"א) , התשפ"ו- 2026 (להלן: "התקנות") תיקון זה כולל עדכון של התעריפים המירביים עבור השירותים הסיטונאים שאותם מחוייבות להציע בזק (החברה הישראלית לתקשורת בע"מ) ("בזק") והוט טלקום ש.מ. ("הוט") כקבוע בתקנות 3 ו-4 לתקנות. בהתאם לתקנה 11(א) לתקנות תאריך התחילה של תקנות 3 ו-4 לתקנות הינו 14 ימים ממועד פרסום התקנות. לנוכח המצב הביטחוני השורר בעת הזו, נדרשת לחברת בזק הארכה בתקופת ההערכות הנדרשת לצורך השלמת תהליכי ההטמעה והבדיקות הנדרשות ליישום התעריפים החדשים. בנסיבות אלה יישום התעריפים החדשים במועד שנקבע בתקנות עלול להביא לתקלות בהטמעה של התעריפים החדשים ולחשוף את המערכות לתקלות תפעוליות וחיובים שגויים. בנוסף, התעריפים שנקבעו הינם חודשיים, לכן קביעת מועד בתחילתו של חודש קלנדרי צפויה לתרום לפשטות תפעולית של מערכות החיוב והגביה של החברה. נוכח האמור, מוצע לקבוע כי מועד תחילת תעריפים החדשים יחולו ב -1 באפריל במקום 14 יום לאחר פרסום התקנות. יובהר כי השינוי המוצע מתייחס רק לעניין מועד החלת התעריפים החדשים ואינו משנה את מהות התיקון בתקנות. בתקופה שעד ליום 1 לאפריל 2026 תחול הוראת המעבר הקבועה בתקנה 12 לתקנות. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"א באדר, התשפ"ו 10/3/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-5 ימים ו-4 שעותבכבוד רב,ברוריה מנדלסוןהיועצת המשפטית, משרד התקשורתלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             