קבלת סיוע להקמה, העתקה או הרחבת מפעלים תעשייתיים ביישובי חבל תקומה משרד הכלכלה והתעשייה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי משרד הכלכלה והתעשייה שירותים ומידע מדיניות ונהלים פרסומים חדשות חנות התשלומים מכרזים הוראות מנכ"ל קישורים נוספים מידע משפטי דרושים הסדרים מותנים חופש המידע הרשות להשקעות ולפיתוח התעשייה והכלכלה קבלת סיוע להקמה, העתקה או הרחבת מפעלים תעשייתיים ביישובי חבל תקומה הרשות להשקעות במשרד הכלכלה והתעשייה בשיתוף מנהלת תקומה, מעניקה סיוע למבקשי סיוע כהגדרתם בהוראת מנכ"ל 4.90 המעוניינים להקים, להעתיק או להרחיב מפעלים תעשייתיים ביישובי חבל תקומה. סוג: תמיכות ומענקים מספר: 4.90 סטטוס: פעיל תאריך אחרון להגשה: 03.09.2026 13:00 יחידות: הרשות להשקעות ולפיתוח התעשייה והכלכלה נושא: עידוד השקעות הון וסיוע לתעסוקה נושא משני: עידוד השקעות הון מיקום: דרום תאריך פרסום: 12.07.2026 תאריך עדכון: 13.07.2026   מי יכול לקבל סיוע במסגרת המסלול המסלול מיועד לתאגיד כהגדרתו בסעיף 2.22 ל הוראה 4.90 , המבקש לבצע הקמה, הרחבה או העתקה כהגדרתם בהוראה של מפעל, ליישובי חבל התקומה. המסלול מיועד למי שאינו עומד בתנאי חוק עידוד, כאשר מטרת הסיוע הטמעת חדשנות ועידוד הצמיחה והתחרותיות (להלן: "מבקש הסיוע"). על מבקש הסיוע להיות אחד מאלה, במועד הגשת הבקשה: בעלים או חוכר של קרקע באיזור הסיוע בעל הסכם פיתוח בר תוקף עם רמ"י לגבי הקרקע ביישובי חבל התקומה בעל הסכם שכירות למבנה ארוך טווח ל- 5 שנים בתוספת אופציה להשכרה ל-5 שנים נוספות ובמקרה שנדרשות השקעות בגין שיפור במושכר כאמור בהגדרת השקעות מזכות יש לצרף הסכם ל- 7 שנים בתוספת אופציה להשכרה ל-5 שנים נוספות בעל המלצה להקצאת קרקע בפטור ממכרז ביישובי חבל תקומה מה שיעור הסיוע במסלול שיעור הסיוע יהיה 30% מתכנית ההשקעות המאושרת בהתאם לתקרת שיעור המענק כמפורט להלן: סוג המפעל  תקרת סך ההשקעה המזכה שיעור המענק (30%) מפעל זעיר 5 מיליון שקלים עד 1.5 מיליון שקלים מפעל קטן 10 מיליון שקלים   עד 3 מיליון שקלים מפעל בינוני עד גדול  15 מיליון שקלים עד 4.5 מיליון שקלים    השקעות מזכות השקעות בציוד במסגרת ההוראה יוכרו השקעות הון מזכות אשר הינן השקעות בציוד חדש ומכונות חדשים בלבד אשר נרשמות בספרי מבקש הסיוע כרכוש קבוע כמפורט להלן:   ציוד ומכונות חדשים ציוד לתעבורה לשימוש בתוך תחומי המפעל (למעט רכב מנועי פרטי כמשמעותו בפקודת התעבורה) התקנת הציוד שאושרה בתכנית מחשבים, תוכנות ותקשורת לרצפת הייצור השקעות במבנה עבור מבנה בבעלות מבקש הסיוע, יוכרו הוצאות הבנייה להלן, ובלבד שלא יעלו על 50% מסך ההשקעות המזכות האחרות שיוכרו: בנייה ישירה התקנת מערכות במבנה עבור מבנה בשכירות, יוכרו רק שיפורים במושכר, התואמים את הצרכים המיוחדים של המפעל, למעט שיפורים שהם באחריות המשכיר, ובלבד שיש הסכם שכירות ארוך טווח ל-7 שנים עם 5 שנות אופציה ובלבד שלא יעלו על 30% מסך כל ההשקעות המזכות האחרות שיוכרו מה צריך לצרף לבקשה יש להגיש את המסמכים הבאים בהתאם לנוהל הנלווה להוראה 4.90: תעודת התאגדות טופס בקשה ב"קלכלית" הכוללת בתוכה את התכנית העסקית אישור על ניהול ספרים ורישום במע"מ ובמס הכנסה וכן כל האישורים הדרושים לפי חוק עסקאות גופים ציבוריים (אכיפת ניהול חשבונות ותשלום חובת מס), התשל"ו-1976 דו"חות כספיים מבוקרים ומאושרים לשנה הקלנדרית, שלפני הגשת הבקשה, ואם אין לו דוחות מבוקרים לשנה זו יגיש דו"חות סקורים בצירוף אישור רו"ח על כך שאין לו עדיין דו"חות מבוקרים אישור ניהול חשבון בנק שהונפק עד 30 ימים לפני מועד הגשת הבקשה/צילום צ'ק הצהרת המנהלים המוסמכים לחתום בשם התאגיד (נספח 1) תכנית עסקית לתכנית (נספח 2) בקשה לפתיחת/עדכון זכאי בארץ (נספח 3) דוח רשם חברות מלא מאזן בוחן לשנת הגשת הבקשה אישור רואה חשבון על פילוח הכנסות מקומיות וייצוא (חובה לחברות באזור פיתוח א') קבלה על תשלום בסך 1,500 ₪, בגין דמי טיפול. יובהר, כי דמי הטיפול לא יוחזרו למבקש הסיוע גם אם בקשתו נפסלה או נדחתה על ידי הוועדה, ולא תטופל בקשה שלא שולמו דמי טיפול בעדה. ניתן להשלים מסמך זה בתוך שלושה ימים ממועד הגשת הבקשה ובתנאי שהבקשה נקלטה והומצאו המסמכים כאמור לעיל מבקש הסיוע שהוא, במועד הגשת הבקשה, אחד מהמנויים להלן יצרף את האישורים והרישיונות הנדרשים על פי חוק לעניין הזכויות במקרקעין, במקרה בו קיימות לו זכויות, וכן כל האישורים וההיתרים הנדרשים על פי דין:   בעלים או חוכר של קרקע באזור הסיוע, יצרף  אישורים המעידים על בעלות או חכירה באזורי הסיוע בעל הסכם פיתוח בר-תוקף עם מינהל מקרקעי ישראל של קרקע באזור הסיוע, יצרף עותק של הסכם פיתוח תקף בעל הסכם שכירות, יצרף הסכם השכירות ארוך טווח לתקופה הנדרשת בהתאם לסעיף 3.1 לעיל מבקש הסיוע שאינו עונה על סעיפים 6.2.10.1 - 6.2.10.3 לעיל ויש בידו במועד הגשת הבקשה המלצה להקצאת קרקע בפטור ממכרז, יותנה כתב האישור בחתימת מבקש הסיוע על הסכם פיתוח עם רמ"י תוך 180 יום מיום הוצאת כתב האישור בבקשות הרחבה או העתקה יש להגיש גם את המסמכים הבאים: טופס 126 לשנת הבסיס דוח תמחיר עלות עובדים לשנת הבסיס תחשיב משרות מעודכן לכל חודשי שנת הבסיס  בפורמט אקסל. הכולל שמות עובדים, כמות שעות בכל חודש ושנתי ( בהתאם לנספח מספר 7 ) אישור רו"ח בגין העסקת עובדי אגודות שיתופיות אצל מבקש הסיוע בשנת הבסיס (יש לציין האם מועסקים עובדים מסוג זה ולציין מספר והיקפי משרה) הגשת הבקשה מחייבת את מגיש הבקשה לחובת גילוי נאות ולמסירת כל המידע באופן נכון, מדויק ומלא כאשר הגשת הבקשה והמסמכים הנלווים לה יחתמו על ידי מורשי החתימה בתאגיד איך מגישים בקשה לקבלת סיוע המועד האחרון להגשת בקשות: 03.09.2026 בשעה 13:00  טרם הגשת הבקשה יש לעיין ב הוראת מנכ"ל 4.90 מיום 12.07.2026. בשלב הראשון יש להירשם כמשתמש מערכת קלכלית - הרישום יתבצע באמצעות טופס מקוון להקמת משתמש במערכת קלכלית של חברת ענבל לאחר ביצוע השלב הראשון – תקבלו במייל חוזר פרטי התחברות להגשת בקשה מקוונת במערכת "קלכלית" במערכת קלכלית – יש להזין ולהגיש באופן מקוון את פרטי הבקשה ולצרף את כל המסמכים הנדרשים, כמפורט בנוהל הנלווה להוראה יש לכם שאלה בקשר למסלול הסיוע? את השאלות יש להגיש באמצעות הדוא"ל: tkuma@economy.gov.il עד תאריך: ה-21.07.2026 בשעה 15:00. התשובות לשאלות יפורסמו במרוכז באתר האינטרנט של משרד הכלכלה והתעשייה, בדף הוראת מנכ"ל 4.90 עד תאריך ה 02.08.2026. יצירת קשר לשאלות ולהבהרות ניתן לפנות למוקדי הרשות להשקעות באחת הדרכים הבאות: טלפון: 03-9778794  מייל: tkuma@economy.gov.il   מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי