    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הכלכלה והתעשייה מפרסם את טיוטת צו היבוא והיצוא (קבוצות יבוא)(תיקון), התשפ"ו-2026.תקציר:מטרת הצו המוצע והצורך בו קביעת תקן ישראלי למכלי לחץ בקבוצת יבוא מספר 1, בהתאם להוראות פקודת היבוא והיצוא, התשל"ט-1979, וכן ביצוע תיקון טכני של השמטת מילים שנעשתה בשיוך ת"י של צעצועי ילדים בפרסום הקודם של צו התקנים (קבוצות יבוא), התשפ"ב-2022.בתאריך 24.12.2025 פורסם ברשומות אכרזת רשמיות על ת"י 5198. באכרזה נקבע כי היא תיכנס לתוקף כעבור 6 חודשים מיום הפרסום (24.6.2026). לפי פקודת היבוא והיצוא, ברירת המחדל בכל הנוגע ליבוא ציוד לחץ (כמו המכלים שעליהם חל התקן שבנדון) היא ייבואם בקבוצת יבוא מספר 1, שבמסגרתה יש לקבל אישור דגם ואישור משלוח (סעיף 2א(ד)(1) לפקודה). ביחס לת"י 5198, המלצת הממונה על התקינה היא לא לסטות מברירת המחדל הקבועה בפקודה, ולהכניס את התקן לקבוצת יבוא מספר 1. הטעם לכך הוא שהמכלים שעליהם חל התקן מכילים גזים שונים: דחוסים, מעובים ומומסים. מכלים נשוא התקן שלא מתאימים לדרישות התקן ומלאים בגז עלולים לסכן את הציבור בשל סכנת התפוצצות או דליפת הגז. השימוש במכלים הללו נפוץ בעסקים רבים וליד ריכוז אוכלוסייה, שעלולה להיפגע מהשימוש במכלים. לכן נדרשת ביחס למוצרים אלה רמת הבטיחות הגבוהה ביותר ומשטר בדיקות קפדני, בדומה למכלי לחץ אחרים שגם הם נמצאים כיום בקבוצת יבוא מספר 1. נציין כי לפי הבירור שערכנו, המוצרים שבחלות התקן שבנדון אמורים להיכנס למסלול התאמה לאסדרה האירופית עם כניסתן לתוקף של האסדרות הרלוונטיות (האסדרות החלות על המוצר שבחלות התקן הינן  TPEDאו ) ,PED ציוד לחץ), תלוי באם מדובר במכלים מטלטלים או קבועים). האסדרות הנ"ל אומצו בתוספת החמישית לחוק התקנים, והן נכנסות לתוקף ביום 1.07.2026. נכון להיום, ההמלצה של הממונה על התקינה היא כי גם לאחר כניסת האסדרות הנ"ל לתוקף, ציוד לחץ וציוד הרמה צריך להיות מיובא רק בקבוצה 1, והסוגיה נמצאת בטיפולה של ועדת החריגים. בנוסף, במסגרת צו זה, ביצענו תיקון טכני של מילים שנשמטו בתיקון הקודם, המבטאים את תחולת ת"י 562 על חלקיו במסגרת הקבוצות השונות (קבוצת יבוא 2 או 3).דחיפות הפרסום הינה בשל מועד הכניסה לתוקף של האכרזה על רשמיות התקן נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ל בסיוון, התשפ"ו 15/6/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-8 ימים ו-4 שעותבכבוד רב,גלית יעקובובהיועצת המשפטית, משרד הכלכלה והתעשייהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             