    פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד התרבות והספורט מפרסם את טיוטת מבחנים לחלוקת כספי תמיכות של משרד התרבות והספורט למתן הקלות למוסדות ספורט בעקבות מבצע "שאגת הארי"תקציר:מטרת מבחנים אלה להקל על מוסדות ספורט בעקבות השלכות מבצע "שאגת הארי". עיקר הטיוטה הוא בקביעת הוראות שיחולו ביחס לשנת התמיכה 2027, בהתחשב בכך ששנת ההערכה הרלוונטית לשנה זו היא עונת הספורט 2026-2025, שבמהלכה נמשכו השפעות המלחמה על הפעילות הספורטיבית, ובפרט על גופים הפועלים ביישובי הצפון. במסגרת זו מוצעות התאמות והקלות ביחס למספר מבחני תמיכה קיימים, ובהם מבחני האיגודים, מבחני ארגוני רוחב רב-ענפיים, מבחני הספורט העממי, המבחנים לקידום ספורט נשים והמבחנים לקידום השחקן הישראלי. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ט"ז בתמוז, התשפ"ו 1/7/2026 בשעה 16:11.בכבוד רב,דני חוריןהיועץ המשפטי, משרד התרבות והספורטלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             