    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד האוצר מפרסם את טיוטת צו הגנה על מענקים מיוחדים (תיקון התוספת) (מס' ), התשפ"ו-2026תקציר:חוק הגנה על מענקים מיוחדים (חרבות ברזל), התשפ"ד-2023, קובע כי זכות למענק כפי שפורטה בתוספת לחוק אינה ניתנת להעברה, לשעבוד או לעיקול למשך פרק זמן מוגבל ובהתאם לתנאים המפורטים בחוק. החוק מסמיך את שר האוצר ושר המשפטים, באישור ועדת הכספים של הכנסת, לעדכן את התוספת באמצעות צו כך שמענקים נוספים יהיו מוגנים תחת החוק מהעברה, שעבוד או עיקול. עד כה עוגנו בתוספת מספר מענקים, לדוגמא מענקים לתושבים שפונו מביתם, מענקים לבני משפחה של חטוף או נעדר ומענקים לחיילי מילואים, עתה מבוקש להקנות הגנה מפני עיקול למענק נוסף.ביום י"א באדר התשפ"ו (28 בפברואר 2026) הוכרז על מצב מיוחד בעורף לפי חוק ההתגוננות האזרחית, התשי"א-1951, לכל שטח המדינה, בעקבות המערכה מול איראן . במהלך המערכה, שנכון למועד פרסומה של הצעת חוק זו עודנה נמשכת, ספג העורף הישראלי מתקפות טילים רחבות היקף שגרמו למותם ולפציעתם של תושבים ולנזק לבתים שאילץ את תושביהם להתפנות מהם ועל כן המבצע מציב אתגרים משמעותיים בקשר עם פינוי אוכלוסייה שביתה נפגע.ביום 1 במרץ 2025 התקבלה החלטת ממשלה מס' 3940 שעניינה " מתן מענה מיידי לתושבים שביתם ניזוק ואינו ראוי למגורים". במסגרת החלטה זו, בין היתר, הוחלט להעניק מענק בסכום של 500 ש"ח למי שהתגוררו בבתים שניזוקו ואינם ראויים למגורים בשל נזק מלחמה, שיועברו באמצעות הרשות המקומית, וזאת לצורך מימון צרכים מידיים, דוגמת רכישת מוצרי טואלטיקה, מזון עד להגעה לבית המלון וכיוצא באלו מוצרים שעשויים להיות נצרכים על ידיהם ביומיום. צרכים אלו אינם מקבלים מענה בחוק או בתקנות ואף לא בתקנות מס רכוש וקרן פיצויים (תשלום פיצויים)(חפצים ביתיים), התשל"ג-1973. יובהר, כי סכום זה ניתן בנוסף לכל פיצוי בהתאם לחוק ולתקנות, ככל שיהיו זכאים לו. הואיל והסכומים הנזכרים ניתנים במסגרת החלטת ממשלה הם אינם מוגנים מפני עיקול. בהתחשב בתכלית הסוציאלית של המענק שהיא לסייע לתושבים כאמור בהתארגנות ראשונית ורכישת מוצרים בסיסיים שיידרשו להם באופן מיידי, מוצע להגן על המענק מכוח החוק מפני העברה, שעבוד או עיקול. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ב באדר, התשפ"ו 11/3/2026 בשעה 14:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-2 ימיםבכבוד רב,דודי קופלהיועץ המשפטי, משרד האוצרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             