    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,רשות השירות לאומי-אזרחי מפרסם את טיוטת תקנות שירות אזרחי (גוף מפעיל)(תיקון...) התשפ"ו-2026תקציר:סעיף 65 לחוק שירות אזרחי, התשע"ז-2017 (להלן – החוק), שעניינו מתן אישור גוף מפעיל לגוף שאינו רשות ציבורית, קובע כי חלק משמעותי מפעילותו של הגוף כאמור תהיה בתחום מהתחומים האלה: חינוך, בריאות, רווחה, קליטת עלייה ועידודה, תרבות, הגנת הסביבה וטיפול בבעלי חיים, בטיחות בדרכים או ביטחון הפנים. בשנים האחרונות, עלה והתחדד הצורך בסיוע של מתנדבי השירות האזרחי גם בתחום הטכנולוגיה ובתחום החקלאות, ועל כן תוקן לאחרונה הסעיף האמור והתווספו בו התחומים האמורים.בהתאם להוראות סעיף 65(א)(1) לחוק, מוצע לקבוע בתקנות אלה את סוגי הפעילויות שיכלול השירות האזרחי בתחום הטכנולוגיה שעניינה תוכנת מחשב או חומרת מחשב, לשם שיפור השירות הישיר, הטיפול הישיר או הממשק עם מקבלי השירות או הטיפול.כמו כן, מוצע לקבוע בתקנות אלה את סוגי הפעילויות שיכלול השירות האזרחי בתחום החקלאות לשם שיפור איכות החיים של כלל האוכלוסייה בישראל, לרבות תושבי ישראל באזור, ובכלל זה, בין השאר: סיוע לעבודה חקלאית, ביצוע פעולות בשטח המשק החקלאי או בשטח משק החי והצומח, שמטרתן ייצור מזון, חינוך לחקלאות לשם העמקת הזיקה לתוצרת הארץ והעמקת הקשר לייצור המקומי, וכן מחקר ופיתוח בתחום החקלאות.   נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"א באדר, התשפ"ו 10/3/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-14 ימים ו-8 שעותבכבוד רב,יואב ארבלהיועץ המשפטי, רשות השירות לאומי-אזרחילעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             