    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד החינוך מפרסם את טיוטת תקנות מוסדות חינוך תרבותיים ייחודיים אי השתתפות המדינה בתקציב מוסד חינוך בשל הזדהות עם טרור), התשפ"ו – 2025תקציר:במסגרת חוק איסור העסקת עובדי הוראה ושלילת תקציב ממוסדות חינוך עקב הזדהות עם מעשה טרור, התשפ''ה- 2024, נקבע סעיף 5(ג) לחוק מוסדות חינוך תרבותיים ייחודיים, התשס"ח - 2008 (להלן –החוק), המסמיך את שר החינוך להורות על אי – השתתפות המדינה בתקציב מוסדות חינוך, במקרה שבו הוכח להנחת דעתו כי מתקיימים במוסד חינוך תרבותי ייחודי גילויי הזדהות עם מעשה טרור או עם ארגון טרור או תמיכה בהם, ובלבד שהנהלת מוסד החינוך ידעה או הייתה צריכה לדעת עליהם. סעיף 5(ג)(2) לחוק קובע: "החלטה כאמור בפסקה (1) תתקבל לאחר התייעצות עם מנהל המחוז המפקח על מוסד החינוך, והכול כפי שיקבע השר". בהתאם לאמור, מבוקש להתקין תקנות אלה שיסדירו היבטים באופן מתן החלטה על אי – השתתפות המדינה בתקציבו של מוסד חינוך כאמור. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ז בחשוון, התשפ"ו 18/11/2025 בשעה 23:59.בכבוד רב,שרית שפיגלשטייןהיועצת המשפטית, משרד החינוךלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             