קול קורא לקבלת התייחסות הציבור בנושא מבנה מערכת המס בעידן הבינה המלאכותית משרד האוצר דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי משרד האוצר חדשות פרסומים מדיניות ונהלים שירותים ומידע דרושים כתובות וטלפונים יחידות המשרד קישורים נוספים חופש המידע נגישות פניות הציבור רשימת תפוצה אגף הכלכלן הראשי קול קורא לקבלת התייחסות הציבור בנושא מבנה מערכת המס בעידן הבינה המלאכותית סוג: קולות קוראים סטטוס: פעיל תאריך אחרון להגשה: 28.07.2026 15:46 יחידות: אגף הכלכלן הראשי תאריך פרסום: 07.07.2026 התפתחותן המואצת של טכנולוגיות בינה מלאכותית (AI) ומודלים מבוססי נתונים ונכסים בלתי מוחשיים, עשויה להוביל לשינויים מבניים באופי הפעילות הכלכלית, בשוק העבודה ובדפוסי הצריכה וההשקעה במשק. תהליכים אלו עשויים להציב אתגרים חדשים באשר לאופן היווצרות הערך הכלכלי, ומחייבים בחינה מחודשת של תמהיל בסיס המס, ושל האיתנות הפיסקלית בטווח הארוך. במקביל, למבנה מערכת המס תפקיד מפתח בעיצוב סביבה עסקית תומכת צמיחה, ובהבטחת כושר התחרות של המשק הישראלי בזירה הגלובלית. נדרש לאזן בין משטר מס שיתמוך בחדשנות, יעודד השקעות ואימוץ טכנולוגיות מתקדמות, וישמור על תחרותיות המשק הישראלי לבין הבטחת יציבות פיסקלית. לנוכח תמורות אלו, הנחה שר האוצר את הכלכלן הראשי (הממונה על הכנסות המדינה) להוביל עבודת מטה לבחינת הצורך בהתאמת מערכת המס ותמהיל מקורות ההכנסה של המדינה לעידן הבינה המלאכותית, תוך חיזוק מעמדה של ישראל כמובילת חדשנות גלובלית. לאור אי הוודאות המשמעותי בדבר התמורות שיירשמו בפועל במשק עם התכנסות אפשרית לכיוון מציאות מבנית חדשה, אנו מבקשים לקיים היוועצות עומק עם הציבור הרחב, ובכלל זה מומחים מהממשלה, מהאקדמיה ומהמגזר העסקי. במסגרת זו, נבקש התייחסותכם וכן שרטוט תרחישים אפשריים של שינויים מהותיים ביחס למצב הקיים. בפרט, נודה להתייחסות הנשענת על היכרותכם עם מגמות עולמיות בתחום עיסוקכם, הן בקרב השחקנים הכלכליים והן במישור הרגולטורי. ככל שהידע שברשותכם מאפשר הערכות לגבי התפתחויות חזויות ואפשריות בטווחי זמן שונים (השנתיים הקרובות, חומש ועשור קדימה) - נודה לפירוטן. תרחישים אלו, הגם שאי הודאות לגבי התממשותן גבוהה, יסייעו בהערכת המשמעויות הנגזרות על מודל גביית המס של ישראל. בקול הקורא המצורף מפורטות שאלות לגבי הנושאים הבאים אליהם נבקש לקבל את התייחוסתכם: מגמות ותרחישים בשוק העבודה יצירת ערך, קניין רוחני (IP) והשקעות הזירה הבינלאומית ואסטרטגיה ישראלית מבט על מערכת המס התייחסויות לסוגיות האמורות יש להעביר בכתב למר חובב אלסטר בכתובת hovav@mof.gov.il עד ליום 28/7/2026. &nbsp; קבצים מצורפים קול קורא לקבלת התייחסות הציבור בנושא מבנה מערכת המס בעידן הבינה המלאכותית מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי