    פרסום להערות ציבור                         פרסום להערות ציבורשלום רב,משרד העבודה מפרסם את טיוטת הודעה על מתן היתר כללי להעסקת עובדי משרד מבקר המדינה ונציב תלונות הציבור בשעות נוספותתקציר:היתר זה נדרש בהתחשב בייחודיותו ובתפקידו של משרד מבקר המדינה ונציב תלונות הציבור וסדרי העבודה המשתנים בה נוכח לוח הזמנים כפי שנקבעו בתכניות הביקורת ובירור התלונות של המשרד, הנתון לשינויים בהתאם לאינטרסים הציבוריים והלאומיים בהם עוסק משרד מבקר המדינה ונציב תלונות הציבור.  עבודת משרד מבקר המדינה ונציב תלונות הציבור הינה עבודה המתבצעת פעמים רבות באינטנסיביות ולאורך שעות ארוכות ורצופות על מנת לקדם הליכי ביקורת ובירור התלונות במסגרת תפקיד המשרד כפי נקבע בחוק מבקר המדינה, התשי"ח-1958 (להלן – החוק) בסד זמנים הנדרשים לצורך עמידה במחויבויות החוק וכללי הביקורת. לאור זאת, נוצר לעיתים מצב בו העובדים החיוניים שעוסקים בתהליכי הביקורת ובירור התלונות על הגופים המפוקחים והנילונים נדרשים לעבוד בשעות מרובות, לפעמים אף מעבר לשעות הקבועות בהיתר הכללי לשעות נוספות לכלל המשק, בתקופות של מועדי ההמצאה ופרסום דוחות מבקר המדינה ודוחות נציב תלונות הציבור לאורך כל השנה באופן שמתחייב מתפקיד המשרד על פי חוק.היתר זה, יאפשר לעובדי משרד מבקר המדינה ונציב תלונות הציבור שעוסקים ותומכי בעבודת הביקורת לעמוד בלוחות הזמנים הנדרשים.ההיתר מבקש לאזן בין זכויות העובדים הקבועים בחוק שעות עבודה ומנוחה, התשי"א-1951 ובנורמות הכלליות אשר נוצרו מכוחו לבין הצרכים המיוחדים הנדרשים לשם המשך פעולתו התקינה של מוסד מבקר המדינה ונציב תלונות הציבור של מדינת ישראל. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ל בסיוון, התשפ"ו 15/6/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,דבורה ספיר אליעזרהיועצת המשפטית, משרד העבודהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת נוהל או הנחיה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             