    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד התחבורה והבטיחות בדרכים מפרסם את טיוטת תקנות התעבורה (חרבות ברזל)(הוראת שעה מס'..), התשפ"ו-2026תקציר:מלחמת 'חרבות ברזל', הנמשכת גם בימים אלה, גרמה לשיבושים משמעותיים ביכולות ההובלה הימית ובשיתופי הפעולה עם יצרנים בחו"ל .כתוצאה מכך, נוצרו עיכובים ארוכים בבניית כלי רכב כבדים ובהתקנתם, לרבות עגורנים על גבי משאיות. כלים אלו חיוניים לשגרה השוטפת במדינת ישראל, ולהם שימושים רבים בתחום הבנייה, התשתיות, ההובלה וכוחות הביטחון. בין היתר, הם משמשים להנפת מיגוניות וממ"דים, פינוי הריסות, ובניית ביצורים.  על פי תקנות התעבורה הקיימות, עגורנים שאינם אינטגרליים (המורכבים על גבי משאיות במספר שלבים) יכולים להירשם עד 30 חודשים ממועד ייצור השלדה שלהם. מאחר שכל שלבי ההתקנה והשינוע של הכלים ארוכים ומורכבים, ונוכח העיכובים שנגרמו כתוצאה ממצב החירום, כלי רכב רבים צפויים לחרוג מהתקופה הזו. על מנת לאפשר את המשך יבואם לישראל ולא להגדיל את הנזקים שנגרמו, נדרשת הארכת תוקף הרישום ל-50 חודשים ממועד ייצור השלדה שלהם.   נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ג בשבט, התשפ"ו 10/2/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,יעל כהןיועצת משפטית, משרד התחבורה והבטיחות בדרכיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ ria  לצפיה בקובץ אחר            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             