    פרסום תזכיר חוק להערות הציבור                         פרסום תזכיר חוק להערות הציבורשלום רב,משרד האנרגיה מפרסם את תזכיר חוק לתיקון פקודת המכרות (אגירת חומרים), התשפ"ו – 2026תקציר:מטרת התיקון המוצע לפקודה היא יצירת מעטפת רגולטורית לקידום אגירה בקרקע, תוך ניצול תכונות הקרקע ומבנים גיאולוגיים המצויים בקרקע (להלן גם "תת הקרקע").
התיקון מאפשר איתור והקצאה של קרקע לצרכים הבאים:
·       הטמנה בתת הקרקע של חומרים, כגון פחמן דו-חמצני, אשר יש לסלקם מפני הקרקע;
·       אחסון בתת הקרקע של חומרים , כגון גז טבעי ומקורות אנרגיה;
·       שימוש בתת הקרקע לצורכי ייצור או הפקה של אנרגיה, לרבות, בין השאר, אנרגיה גיאותרמית,  החלפת חום בתת-הקרקע והחדרת מים או זורם תרמי אחר לצורך הפקת החום.
 
כלל הצרכים מוגדרים בהצעה כאגירה. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ג באב, התשפ"ו 6/8/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,דלית זמירהיועצת המשפטית, משרד האנרגיהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ תזכיר חוק לתיקון פקודת המכרות (אגירת חומרים), התשפ"ו – 2026  לצפיה בקובץ ria            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             