    פרסום תזכיר חוק להערות הציבור                         פרסום תזכיר חוק להערות הציבורשלום רב,המשרד לביטחון לאומי מפרסם את תזכיר חוק לתיקון פקודת בתי הסוהר (הוראת שעה), התשפ"ו-2026תקציר:על מנת לאפשר לשירות בתי הסוהר לתת מענה למעצרים הרבים בשל פעילות כוחות הביטחון מתחילת מלחמת התקומה, ביום ג' בחשוון התשפ"ד (18 באוקטובר 2023), אישרה מליאת הכנסת את החוק לתיקון פקודת בתי הסוהר (מס' 64 – הוראת שעה – חרבות ברזל) (מצב חירום כליאתי), התשפ"ד-2023 (להלן - הוראת השעה).
במסגרת הוראת השעה, נקבע הסדר בסעיף 19כ לפקודת בתי הסוהר [נוסח חדש], התשל"ב-1971 (להלן - הפקודה), המאפשר לשר לביטחון לאומי, בהמלצת נציב בתי הסוהר ובהסכמת ראש הממשלה ושר הביטחון, להכריז על מצב חירום כליאתי אם שוכנע, כי בשל המצב הביטחוני השורר במדינה, שבשלו ננקטו הפעולות הצבאיות המשמעותיות, יש צורך במקומות כליאה נוספים באופן מיידי, או שקיימת סבירות גבוהה כי יהיה צורך כאמור, וכי לא ניתן לקיים את הוראות הדין לעניין שטח מחיה מזערי, או את ההוראות לעניין זכאות למיטה לפי סעיף 11ב(ג)(2) לפקודה או לפי סעיף 9(ב)(2) לחוק סדר הדין הפלילי (סמכויות אכיפה - מעצרים), התשנ"ו-1996. משמעות ההכרזה כי ניתן יהיה להלין עצורים ואסירים תוך חריגה מהוראות הדין לעניין שטח מחיה, וככל שיידרש, אף להלין שלא על מיטה תוך חריגה מהוראות הדין לעניין זכאות למיטה (בהתאם להוראות הוראת השעה). תוקפה של הוראת השעה הוארך, מעת לעת, עד יום י"ז באב התשפ"ו (31 ביולי 2026), תוך שבוצעו תיקונים בהוראת השעה. 
המשרד לביטחון לאומי ושירות בתי הסוהר פעלו ופועלים כל העת לקידום צעדים ופעולות להגדלת מספר מקומות הכליאה. ואולם, בעת הזו, אין בפעולות המקודמות בכדי לתת מענה לעלייה המשמעותית, המהירה והחדה במספר הכלואים לנוכח המעצרים הרבים בתקופת הלחימה. בעקבות האמור, לנוכח העלייה המשמעותית במספר הכלואים המוחזקים במתקני הכליאה של שירות בתי הסוהר, כמפורט לעיל, מוצע במסגרת תזכיר החוק להאריך את תוקפה של הוראת השעה עד יום כ"ג בשבט התשפ"ז (31 בינואר 2027).
נוסף על כך, במסגרת הצעדים שקודמו להתמודדות עם היקפי הכלואים המוחזקים במתקני הכליאה של שירות בתי הסוהר, ביום 12.3.2024 פורסם ברשומות החוק לתיקון פקודת בתי הסוהר (תיקון מס' 66 – הוראת שעה – חרבות ברזל) (חופשה מיוחדת לאסיר), התשפ"ד-2024. תוקפה של הוראת השעה הוארך מעת לעת, עד יום י"ז באב התשפ"ו (31 ביולי 2026). 
במסגרת התיקון האמור התווסף לפקודת בתי הסוהר סעיף המקנה סמכות לנציב בתי הסוהר, או לסוהר בכיר בדרגת גונדר שהוא הסמיך לעניין זה, בתנאים שיראו לשר בהתאם לסמכותו לפי סעיף 36(א) לפקודה, ובשל העלייה המשמעותית בתפוסת האסירים מעבר לתקן הכליאה שנגרמה בשל המצב הביטחוני המיוחד - לתת לאסיר  חופשה מיוחדת שלא תעלה על ארבעים וחמישה ימים. מהסדר זה הוחרגו, בין השאר, אסירים שהורשעו בעבירות מסוימות. 
כעת, במסגרת תזכיר חוק זה מוצע להאריך את תוקפה של הוראת השעה בעניין החופשה המיוחדת לאסיר עד ליום כ"ו בתמוז התשפ"ז (31 ביולי 2027). זאת, על מנת לסייע, במידה מסוימת, בהתמודדות עם היקפי הכלואים המוחזקים במתקני הכליאה של שירות בתי הסוהר.
  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ח בסיוון, התשפ"ו 13/6/2026 בשעה 20:30.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-9 ימים ו-6 שעותבכבוד רב,אריאל סיזלהיועץ המשפטי, המשרד לביטחון לאומילעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ תזכיר חוק לתיקון פקודת בתי הסוהר (הוראת שעה), התשפ"ו-2026            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             