    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד החקלאות וביטחון המזון מפרסם את טיוטת תקנות היערות (רישיונות), התשפ"ו -2026תקציר:לעצים במרחב הציבורי נודעת חשיבות רבה והשפעה מכרעת על איכות החיים ואיכות הסביבה. הם ממלאים תפקיד מרכזי וחשוב ביצירת אקלים נוח במרחב המבונה ובהפחתת תופעת "אי החום העירוני" ומסייעים בהפחתת תסחיפי אויר, קליטת פחמן דו חמצני ופליטת חמצן ומהווים בית גידול למגוון בעלי חיים. מעבר לכך, לעצים ערך אסתטי, רגשי וחברתי בהיותם חלק בלתי נפרד מנוף החיים ומהחיבור בין האדם לטבע.
פקודת היערות (להלן – הפקודה) קובעת כי כל כריתה או העתקה של עץ טעונה רישיון מאת פקיד יערות. לפי סעיף 15א לפקודה, לא יינתן רישיון אלא לאחר שפקיד יערות שקל את תכלית הבקשה, את מצבו, גילו, נדירותו, מידותיו, מיקומו וערכו הנופי, הסביבתי, האקולוגי וההיסטורי של העץ לגביו מתבקש הרישיון ונוכח כי אין להותירו במקומו או להעתיקו. כן נקבע כי פקיד היערות יקבע שבעל  הרישיון ייטע, במקום ובמועד שעליהם יורה, עץ או עצים אחרים במקום העץ שייכרת, שערכם שווה לערך העץ (להלן - נטיעה חלופית), וכי במקרים בהם סבר כי בשל תנאים סביבתיים או נסיבות מיוחדות לא ניתן לבצע נטיעה חלופית, יקבע בתנאי הרישיון כי על בעל הרישיון לשלם היטל כספי. שר החקלאות וביטחון המזון רשאי לקבוע בתקנות, לאחר התייעצות עם השר להגנת הסביבה ובאישור ועדת הפנים והגנת הסביבה של הכנסת, בהתאם לתכליות של בקשות לכריתת עצים, לנסיבותיהן ולתועלותיהן הציבורית והסביבתית, סוגי מקרים שבהם יינתן פטור מנטיעה חלופית או מתשלום היטל כספי או מקרים בהם יותר לפקידי יערות לקבוע נטיעה חלופית מופחתת.
מטרתן של תקנות אלו הינה להבנות את הליך הבקשה לרישיון כריתה או העתקה של עצים, המתבצע על ידי פקידי יערות אזוריים הפועלים ברשויות המקומיות, במשרד החקלאות וביטחון המזון, בקרן הקיימת לישראל וברשות לשמירת הטבע והגנים הלאומיים, ואשר כפופים להנחיותיו המקצועיות של פקיד היערות הממשלתי במשרד החקלאות וביטחון המזון.
מוצע לקבוע בתקנות את אופן הגשת הבקשה לרישיון כריתה או העתקה של עץ, הדרכים לבחינתה, אופן חישוב ערכה של הנטיעה החלופית, גביית אגרות והיטלים, הכנת תכניות עבודה שנתיות בנוגע לכריתת עצים המצויים בשטחי שמורות טבע וגנים לאומיים וביערות קק"ל, הפקדת ערובה להבטחת קיום תנאים ברישיון ועוד. תקנות אלה הן תקנות חובה, לפי ס' 13 לחוק לתיקון פקודת היערות (מס' 5), התשע"ב – 2012 (ס"ח תשע"ב, 2322, בעמ' 140), והן מיועדות להחליף את תקנות היערות התקפות היום, אשר הותקנו לראשונה בשנת 1926.
תכנית להפחתת נטל רגולטורי עליה מבוססת טיוטת התקנות פורסמה באתר משרד החקלאות וביטחון המזון בחודש נובמבר 2018, בכתובת: 
https://www.moag.gov.il/yhidotmisrad/research_economy_strategy/regulatory_policy/Documents/Kitat_Ezim.pdf
 
יוער כי טיוטת תקנות בנוסח דומה פורסמה להערות הציבור ביום 15.3.2022. הנוסח המוצע כעת כולל הטמעה של הערות ציבור שהתקבלו בהמשך לפרסום הקודם והערות של משרדי הממשלה הרלוונטיים. 
 
 
 
 
 
 
  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ט בסיוון, התשפ"ו 14/6/2026 בשעה 23:55.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל8 שעותבכבוד רב,אריאל כהאןהיועץ המשפטי, משרד החקלאות וביטחון המזוןלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ ria            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             