    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הפנים מפרסם את טיוטת צו הסדרת מקומות רחצה (מקומות רחצה אסורים ומוכרזים בים התיכון, בים כנרת, בנהר הירדן, בים המלח ובים סוף) (תיקון מס' ___), התשפ"ו-2026תקציר:על פי חוק הסדרת מקומות רחצה, התשכ"ד-1964 (להלן- החוק), שר הפנים הוסמך להכריז על מקומות מוכרזים לרחצה או אסורים לרחצה. מתוקף סמכויות אלה, התקין שר הפנים את צו הסדרת מקומות רחצה (מקומות רחצה אסורים ומוכרזים בים התיכון, בים הכנרת, בנהר הירדן, ביום המלח, ובים סוף), התשס"ד-2004 (להלן - הצו העיקרי).התוספת הראשונה לצו העיקרי מגדירה מקומות האסורים לרחצה, בעוד שהתוספת השנייה לצו העיקרי מגדירה מקומות הרחצה המוכרזים לרחצה. התיקון המבוקש הוא שינוי סטטוס אזור חוף המצפה התת ימי והמכון הבין –אוניברסיטאי מחסר סטטוס והכרזה על חופים אלו כמקום "אסור לרחצה". ההכרזה על אזור המצפה התת-ימי והמרכז הבין-אוניברסיטאי, כאמור, כמקום "אסור לרחצה" נעשית על רקע בקשת עיריית אילת. לבקשת העירייה, מדובר בחופים שלציבור הרחב אין גישה אליהם מצד החוף אולם צד הים מאפשר הגעה של מתרחצים מכיוון חופים סמוכים. הרחצה בחופים אלו מהווה סיכון עקב פעילות כלי השייט בחופים אלו, לרבות חציית הקו החוצה במסגרת פעילות המכון הבין-אוניברסיטאי. עוד ציינה העירייה, כי מתנהלות בחופים אלו צלילות רבות לתחזוקה של מתקני המצפה במים ובמכון הבין-אוניברסיטאי.   נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ה בניסן, התשפ"ו 12/4/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-14 ימים ו-8 שעותבכבוד רב,יהודה זמרתהיועץ המשפטי, משרד הפניםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             