סיכום פעילות המרכז לתעשייה מתקדמת לשנת 2025 משרד הכלכלה והתעשייה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי משרד הכלכלה והתעשייה שירותים ומידע מדיניות ונהלים פרסומים חדשות חנות התשלומים מכרזים הוראות מנכ"ל קישורים נוספים מידע משפטי דרושים הסדרים מותנים חופש המידע מינהל תעשיות סיכום פעילות המרכז לתעשייה מתקדמת לשנת 2025 שנת 2025 התאפיינה בהרחבת היישום המעשי של טכנולוגיות ייצור מתקדם בשטח. המרכז לתעשייה מתקדמת, הפועל תחת מינהל תעשיות במשרד הכלכלה והתעשייה, משמש כמרכז כוח (Hub) ונקודת מפגש עבור מפעלים, יזמים, ארגונים מקצועיים ואקדמיה, במטרה לקדם בתעשייה המקומית טכנולוגיות ושיטות עבודה המבוססות על עקרונות "תעשייה 5.0". סוג: פרסומים יחידות: מינהל תעשיות נושא: תעשייה מתקדמת תאריך פרסום: 29.06.2026 במהלך השנה החולפת, פעל המרכז להטמעת מתודולוגיות של ייצור מתקדם וכלכלה מעגלית בעשרות מפעלים, במטרה לתמוך בשיפור הפריון ולצמצם את טביעת הרגל הסביבתית של הייצור המקומי. פעילות המרכז בשטח במהלך השנה: סיורים והדגמות: קיומם של למעלה מ-20 סיורי עומק והדגמות מעשיות בשטח, לצד 28 ביקורים ייעודיים במרכז ההדגמה. אירוח גורמי מקצוע: המרכז אירח נציגים ממשרד הכלכלה והתעשייה ומהתאחדות התעשיינים לבחינת אתגרי התעשייה בשטח. חיבור ניהולי וטכנולוגי: יצירת חיבור ישיר בין הדרג הניהולי במפעלים לבין טכנולוגיות ייצור מתקדמות. הדרכות וסדנאות: העברת סדנאות והדרכות מקצועיות למפעלים (בהם אלביט, קליל ואחרים), לצד סיורים והדרכות טכנולוגיות לתלמידים ולצעירים. נתוני הפעילות לשנת 2025 במספרים 110 תהליכי התייעלות ושיפור פריון קודמו במפעלים 90 פניות חדשות התקבלו וטופלו במרכז 55 אבחונים מקצועיים בוצעו להתאמת טכנולוגיות ייצור 172 יועצים מקצועיים הוכשרו בתחומי הייצור המתקדם 500+ פתרונות טכנולוגיים זמינים וממופים כיום בבנק הפתרונות של המרכז 23 מקרי בוחן (Use Cases) נבחנו ותועדו בשטח 7 פרסומים ומדריכים מקצועיים הופקו לטובת התעשייה &nbsp; תובנות מרכזיות מתוך הדוח לצד הנתונים המספריים, הדוח מציג שורה של תובנות מפתח הממחישות את מגמות האימוץ הטכנולוגי בשטח. מהניתוח עולה כי למעלה מ-80% מתהליכי הליווי של המרכז הבשילו לכדי יישום בפועל, כאשר עיקר הביקוש מתרכז בהטמעת מערכות מידע תפעוליות (כ-40% מהפרויקטים) ובפתרונות סביבה וקיימות (22% מהפרויקטים) המתרגמים לחיסכון כלכלי ורווחיות. נתונים אלו מחדדים את תפקידו של המרכז כנקודת מפגש (Hub) המאיצה תהליכי התייעלות באמצעות שותפויות בין הממשלה, התעשייה והאקדמיה. אתגרי התעשייה היצרנית והמענה המקצועי התעשייה היצרנית בישראל מתמודדת עם אתגרים מורכבים, הכוללים שינויים בשרשראות האספקה, עלייה בעלויות חומרי הגלם והאנרגיה, ודרישות גוברות לקיימות ולתהליכי דיגיטציה. פרויקטי הליווי והאבחון של המרכז מוכיחים כי מעבר לשיטות ייצור מתקדמות מוביל לחיסכון ממשי בעלויות, לצמצום פחת ופסולת, ולשיפור בביצועי הייצור של המפעלים לאחר תום תקופת הליווי. ירון קרון, מנהל אגף ייצור מתקדם, IT ואלקטרוניקה במינהל תעשיות: משרד הכלכלה והתעשייה רואה במרכז לתעשייה מתקדמת מנוף משמעותי לחיזוק כושר התחרות של התעשייה הישראלית ולהטמעת חדשנות באופן מעשי בשטח. פעילות המרכז ממחישה את החשיבות שבחיבור בין ידע, טכנולוגיה והובלת תהליכים, תוך ליווי מפעלים והתאמת פתרונות לצרכים אמיתיים. המרכז ימשיך לפתח את פעילותו כמרחב מקצועי המחבר בין הממשלה, התעשייה והאקדמיה, במטרה לקדם פתרונות בני-קיימא התורמים לצמיחה לטווח ארוך. לקריאת הדוח השנתי המסכם, המציג את מגמות העומק, פירוט המשמעויות להמשך ומקרי הבוחן המלאים לחצו כאן . &nbsp; מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי