    פרסום תזכיר חוק להערות הציבור                         פרסום תזכיר חוק להערות הציבורשלום רב,משרד האוצר מפרסם את תזכיר חוק התכנית הכלכלית (תיקוני חקיקה ליישום המדיניות הכלכלית לשנת התקציב 2026), התשפ"ו-2025, פרק __': חברות ממשלתיות ביטחוניות תחרותיותתקציר:החברות הממשלתיות הביטחוניות-תחרותיות הן חברות עסקיות וטכנולוגיות מובהקות, הפועלות בשווקים דינמיים ותחרותיים בארץ ובעולם. פעילותן בשוק המתאפיין במיזוגים ורכישות, דורשת מהירות תפעולית וגמישות עסקית על מנת שלא תיפגע פעילותן השוטפת. הסביבה שבה פועלות החברות הממשלתיות הביטחוניות-תחרותיות, הן בשוק הצבאי-בטחוני והן בשוק האזרחי, מתאפיינת כאמור בתחרות רבה. הרגולציה כיום יוצרת הימשכות תהליכים אשר מביאים להקצאת משאבים ניהוליים ורגולטוריים ממושכת ולעיתים לא יעילה, מגדילה את העלות האלטרנטיבית של ההזדמנויות העסקיות ומייצרת פער תחרותי מול חברות פרטיות גמישות יותר. מטרת החוק היא להקל ברגולציה שחלה על חברות אלו.על כן מוצע לתקן את חוק החברות הממשלתיות, התשל"ה-1975, כך שיביא לידי ביטוי את קיומן של חברות ממשלתיות ביטחוניות תחרותיות, באופן שיאפשר מינוי במסלול מקל יותר לעניין דירקטורים מסוימים בחברות חוץ שאילו הוקמו בישראל היו חברות בנות ממשלתיות ביטחוניות תחרותיות. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ז בכסלו, התשפ"ו 17/12/2025 בשעה 10:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-9 ימים ו-12 שעותבכבוד רב,דודי קופליועץ משפטי, משרד האוצרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ תזכיר חוק התכנית הכלכלית (תיקוני חקיקה ליישום המדיניות הכלכלית לשנת התקציב 2026), התשפ"ו-2025, פרק __': חברות ממשלתיות ביטחוניות תחרותיות            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             