התפרסם דוח הניטור הלאומי של הים התיכון לשנת 2024 המשרד להגנת הסביבה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים קבלת קהל ועמדות שירות זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל פורטל ממשלתי בחירום אזור אישי מידע על אישורי ניכוי מס במקור וניהול ספרים | רשות המסים בישראל שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי התפרסם דוח הניטור הלאומי של הים התיכון לשנת 2024 הדוח מצביע על שינויי עומק מדאיגים במערכת האקולוגית בים התיכון: הים מתחמם, הפלסטיק מצטבר והמינים המקומיים נעלמים. את הדוח מפרסמים המשרד להגנת הסביבה, משרד האנרגייה והתשתיות והמכון לחקר ימים ואגמים לישראל סוג: חדשות נושא: אקלים ים וחופים מחזור ופסולת משאבי טבע שפכים נושא משני: מגוון ביולוגי מינים פולשים תאריך פרסום: 29.04.2026 ניטור הים התיכון © גיא רענן, המכון לחקר ימים וַאֲגַמִּים לישראל המשרד להגנת הסביבה, משרד האנרגייה והתשתיות והמכון לחקר ימים ואגמים לישראל מפרסמים את דוח הניטור הלאומי של הים התיכון לשנת 2024. הדוח מציג תמונה מדאיגה של מצב הים התיכון של ישראל, וממצאיו מצביעים על עלייה בטמפרטורה של שכבת המים העליונה בים התיכון בקצב של 0.05 מעלות צלזיוס בשנה. נוסף על כך, נרשמה עלייה של 15 ס"מ במפלס הים מאז 1992, לצד המשך העלייה במליחות והחמצת מי הים – כל אלו נובעים משינוי האקלים ברמה עולמית.&nbsp; עם זאת, הדוח גם מצביע על כמה מגמות חיוביות דוגמת התאוששות חילזון הצינוריר הבונה, מין חשוב האחראי לבניית הכרכוב של טבלאות הגידוד ומספק להן הגנה משבירה על ידי הגלים. הדוח נועד לשמש כלי מרכזי לתכנון מדיניות סביבתית, לקבלת החלטות ולתכנון ארוך טווח להגנת הסביבה הימית. תוכנית הניטור הלאומית המורחבת של ישראל פועלת מאז 2019 במימון משותף של הקרן למניעת זיהום ים במשרד להגנת הסביבה ושל משרד האנרגייה והתשתיות. על הביצוע אֲמונה החברה לחקר ימים ואגמים לישראל (חיא"ל), על פי מחויבותה של מדינת ישראל ל אמנת ברצלונה .&nbsp; התוכנית מאחדת את תוכנית הניטור של מֵימֵי חוֹפִין של המשרד להגנת הסביבה מאז שנת 1978 ואת ניטור ים עמוק של משרד האנרגייה והתשתיות מאז 2012. מדי שנה בשנה הגופים מפרסמים את דוח הניטור, ובו מוצג מידע על מגמות שינוי האקלים, זיהום הים והמגוון הביולוגי בים. את התוכנית מובילים לשכת המדענית הראשית במשרד להגנת הסביבה ויחידת המדען הראשי לצד מִנהל אוצרות טבע של משרד האנרגייה והתשתיות והיחידה הארצית להגנת הסביבה הימית במשרד להגנת הסביבה. יחד מנחים ומרכזים את מימוש התוכנית השנתית, מרכיב מהותי בקבלת החלטות בדבר הסביבה הימית והחופית בישראל. ממצאי הניטור מייצרים בסיס מידע ארוך טווח של מצב הסביבה הימית, וכך משפיעים על קביעת המדיניות הסביבתית, על תכנון רגולציה (אסדרה) ואכיפה בראייה רוחבית ועתידית. השרה להגנת הסביבה עידית סילמן : "דוח הניטור הלאומי של הים התיכון לשנת 2024 ממחיש באופן חד וברור את האתגרים המורכבים העומדים בפני הסביבה הימית של ישראל: התחממות, זיהום ופסולת לצד לחץ גובר על המגוון הביולוגי. ממצאי הדוח מחזקים את הצורך בצמצום מתמשך של מקורות הזיהום ובהפחתת הלחצים האנושיים על הים והחופים. המשרד להגנת הסביבה ימשיך לפעול בשיתוף משרדי הממשלה והגורמים המקצועיים לקידום רגולציה, אכיפה ושיקום סביבתי, כדי להגן על הים התיכון למען הדורות הבאים". שר האנרגייה והתשתיות אלי כהן : "משרד האנרגייה והתשתיות משקיע תקציבים גדולים בניטור הים העמוק על מנת להבטיח פיתוח מבוסס ידע ונתוני מעקב אחרי שינוים, במיוחד בתקופה מאתגרת של שינוי האקלים ושינויים טכנולוגיים המתרחשים ביבשה ובים. משרד האנרגייה אמון על פיתוח תשתיות אנרגייה בים, כגון פיתוח תגליות הגז, קירור תחנות כוח והתפלת מי ים. המרחב הימי של ישראל הוא משאב לאומי, שעשוי לשמש בעתיד גם כשטח לפיתוח כלכלה כחולה באמצעות טכנולוגיות התורמות לעמידת מדינת ישראל ביעדי אנרגייה ואקלים בצורה בת קיימה, תוך שמירה על המצב הסביבתי של הים התיכון בהתאם לאמנות בין-לאומיות, ותוך שמירה על בטיחות התשתיות הלאומיות בים. פיתוח בר קיימה נשען על מידע שנצבר לאורך זמן". מנכ"ל המכון לחקר ימים ואגמים לישראל אלון זס"ק : "תוכנית הניטור הלאומית שמבצע המכון לחקר ימים ואגמים לישראל היא תשתית מדעית ארוכת טווח, הפועלת ברציפות מזה עשרות שנים ומהווה נדבך מרכזי במחויבותה של מדינת ישראל לאמנת ברצלונה.&nbsp; "גם בשנת 2024, תחת מגבלות משמעותיות ובהן אתגרים ביטחוניים, שיבושי ניווט GPS ומגבלות מעבדתיות, חוקרי וחוקרות המכון וצוותי הים פעלו במאמץ מקצועי מתמשך כדי לשמור על רצף הנתונים ועל איכותם, מתוך הבנה לחשיבותו של מידע אמין לאורך זמן. ממצאי דוח 2024 מצביעים על המשך התחממות מי הים התיכון בקצב משמעותי, על עלייה מואצת במפלס הים ועל העמקת תהליכים של חדירת מינים פולשים והיעלמות מינים מקומיים – תהליכים המשנים את מבנה המערכת האקולוגית הימית באזורנו. לצד זאת, הדוח מתעד גם מגמות חיוביות נקודתיות – ובהן שיפור באיכות המים בדרום מפרץ חיפה, התאוששות של מינים מהותיים לבתי הגידול החופיים וירידה בשיעור שקיות הפלסטיק בחופים – המעידות על תרומתם של צעדי מדיניות, רגולציה ואכיפה מבוססי מדע. הנתונים שמפיק המכון במסגרת תוכנית הניטור מהווים כלִי מרכזי לתמיכה בקבלת החלטות ומעקב אחר יעילות קבלת ההחלטות בטווח הארוך, להערכת סיכונים סביבתיים ובריאותיים ולתכנון ארוך טווח של ניהול משאבי הים. בעידן של שינויי אקלים מואצים ולחצים אנושיים גוברים, המשך ההשקעה בניטור מדעי רציף הוא תנאי הכרחי לשמירה על חוסנה של הסביבה הימית בישראל וליכולת להתמודד עם אתגרי העתיד". ממצאים עיקריים ניטור השפעות שינוי האקלים הפרק כולל מדידת מגמות שינוי בטמפרטורת מי הים, מפלס מי הים, מליחות מי הים ועוד. ממצאי פרק זה הם הוכחה ברורה להשפעת התחממות כדור הארץ ושינוי האקלים על הסביבה הימית, כפי שהיא נמדדת ברמה המקומית במימי הים תיכון של ישראל.&nbsp; התחממות שכבת הים העליונה – בניתוח מעודכן של הנתונים עולה כי קצב התחממות השכבה העליונה של מי הים במזרח הים התיכון דומה לתחזית שפרסם הפאנל הבין-ממשלתי לשינוי האקלים IPCC ועומד על כ-0.05 מעלות בשנה. מדובר במצב בעייתי המשפיע על החי והצומח הימי המקומיים, המתקשים להתמודד עם עליית הטמפרטורה.&nbsp; עלייה במפלס הים – בין השנים 1992 ו-2024 נמדדה עליית מפלס הים התיכון בכ-15 ס"מ, שהם &nbsp;קצב ממוצע של כ-4.7 מ"מ בשנה. זהו קצב הנחשב מהיר לעומת הקצב העולמי העומד על 3.4 מ"מ בשנה שפרסם IPPC. עליית מפלס מי הים תשפיע על כל קו החוף של מדינת ישראל, ואחת הסכנות המרכזיות בה היא הצפות בזמן סערות.&nbsp; הימשכות מגמת החמצת מי הים בקצב איטי – החמצה זו מתרחשת בשל עליית חלקו של הפחמן הדו חמצני באוויר, החודר למערכת הימית. ייתכן שהעליה בריכוז הפחמן הדו חמצני נובעת משחרור פחמן דו חמצני ממקור ימי בשל התחממות הים. המשמעות העיקרית של החמצת מי הים היא הפיכת הים ששימש עד כה כמבלע לפחמן דו חמצני למקור לשחרור נוסף של פחמן דו חמצני לאטמוספֵרה ולהגברת שינוי האקלים ולעלייה בשכיחות של אירועי הקיצון. כמו כן, החמצת הים פוגעת ביכולת של מינים ימיים דוגמת צדפות ואלמוגים להשקיע ולבנות שלד גירני.&nbsp; מגוון ביולוגי פרק זה מתמקד בניטור פרמטרים ביולוגיים, דוגמת עושר ומגוון מינים ומצב החי הימי בעמודת המים, בקרקעית הרכה ועל גבי בתי גידול בעלי מצע קשה. תוצאות פרק זה מעידות על השינויים שהתרחשו בחברת החי והצומח של חופי ישראל ומימי ישראל, הן ישירות בשל השפעת האדם (זיהום, דיג יתר, מינים פולשים) הן בשל התחממות, החמצה והמלחה של הים.&nbsp; מינים פולשים – התחממות מי הים מעודדת התבססות של מינים פולשים שפלשו מים סוף המשנים באופן קיצוני את הרכב חברת החי והצומח בים התיכון. תוצאות הניטור מראות כי שיעור המינים הפולשים בין החי השוכן על המצע החולי נותר יציב אך גבוה, ברמה דומה לממצאים מ-2023-2022. המינים הפולשים הם יותר ממחצית השלל העולה ברשת הדיגום בכל העומקים שנבדקו. בדיגום בשנת 2024 שיעור המינים הפולשים נע בין 68% בעומק 40 מטרים ל-55% בעומק 80 מטרים ומעלה.&nbsp; על המצע הקשה נמשכת מגמת ההתבססות של מינים פולשים דוגמת האצה האדומית הפולשת מהמין Asparigopsis tocxiformis. מדובר באצה רעילה שאינה נאכלת על ידי הדגים וחסרי החוליות בים התיכון ולכן גדלה בלא בקרה. סערות הקיץ מנתקות את האצה מהסלעים, והיא נערמת על החופים, מה שיוצר מטרד בעיקר בחופי הקריות. מינים פולשים נוספים שהתבססו ומתרבים במצע הסלעי הם דגי הזהרון Pterois miles וקיפודי הים מזן "נזירית ארוכת הקוצים", שעד לעת האחרונה היו מוכרים מחופי אילת. מינים אלו ארסיים ויוצרים מטרד גם לבני האדם. דגי הזהרון בעיקר התבססו כטורפים מוצלחים של דגים קטנים בשוניות הסלעיות.&nbsp; היעלמות מינים מקומיים – מאז שנת 2023 בולטים בהיעדרותם שני מינים מקומיים של דגים שהיו בעבר נפוצים ברשתות ספינות דיג המכמורת: מולית אדומה (שם עממי: ברבוניה אדומה, סולטן איברהים) ושישן מסורטט (שם עממי: מרמיר). ממצא זה מדאיג וחזר על עצמו גם בתוצאות הניטור של 2024. החשש הוא שמינים מקומיים בעלי העדפה למים ממוזגים נעלמים בשל התחממות הים. ברכסי הכורכר ממשיכה מגמה רב שנתית של היעלמות אצות מקומיות והחלפתן על ידי אצות פולשות. האצות המקומיות יצרו בעבר "יערות" גבוהים שהיו בית גידול לבעלי חיים קטנים. האצות הפולשות קטנות יותר ואינן מייצרות את התנאים שיצרו בעבר המקומיות, מה שמשפיע על כל המערכת. בשנת 2022 תועד בדוח הניטור אירוע יובש חריג בטבלאות הגידוד שהביא לתמותה של חסרי חוליות צמודי סלע, דוגמת חילזון הצלחית. אירועי יובש חריג מתרחשים לרוב בשל שפל קיצוני ורוח מזרחית חזקה. אירוע דומה תועד גם באפריל 2024.&nbsp; איכות מימי הים התיכון בישראל הפרק כולל ניטור של מזהמים במי הים, בקרקעית, בשפכי נחלים וברקמות בעלי חיים ימיים בים ובמעגנות לאורך חופי ישראל. ממצאי הניטור הם מקור מידע אמין שאליו אפשר להשוות את ממצאי הניטור המקומי הנדרש מבעלי היתרי הזרמה והטלה לים. ממצאי ניטור 2024 מצביעים על המשך מגמת עלייה בזיהום של כספית וקדמיום בקרקעית שבדרום מפרץ חיפה.&nbsp; זיהום מתכות בקרקעית מפרץ חיפה – במפרץ חיפה קיים זיהום היסטורי של מתכות שהגיע משני מקורות: המפעלים המזרימים קולחים לקישון בדרום המפרץ ומפעל תעשיות אלקטרוכימיות בעכו, שנסגר בשנת 2004. בצפון המפרץ נרשמת ירידה של ריכוזי כספית לרמות זיהום בינוניות. כספית שחדרה לתת הקרקע באתר תעשיות אלקטרוכימיות ממשיכה לחלחל לים דרך מי התהום. אף שממצאי הניטור מצביעים על שיפור מתמשך במצב הזיהום במתכות במפרץ, קצב השיקום איטי מאוד כתוצאה מהזיהום ההיסטורי. עבודות שיקום הקרקע ומי התהום באתר תעשיות אלקטרוכימיות לשעבר – המתבצעות בשנים האחרונות על ידי חברת תדהר בפיקוח המשרד להגנת הסביבה – אמורות לסייע להגביר את קצב השיקום. בדרום המפרץ ישנן עם השנים מגמת עלייה וריכוזים חריגים בריכוזי המתכות קדמיום וכספית בקרקעית.&nbsp; איכות המים במרינות ובמעגנות – איכות המים במעגנות נשארת יציבה ועומדת בתקני איכות מים בין-לאומיים. עם זאת, עדיין קיים זיהום היסטורי במים מתרכובות בדיל TBT שמקורן בצבעים נגד צמדת ים שנהגו בעבר לצבוע בהם כלי שיט. לתרכובות נדרשות מאות שנים להתפרק, ולכן גם לאחר שצבעים אלו נאסרו לשימוש בישראל עדיין נמצאות שאריות שלהם בקרקעית לעוד זמן רב.&nbsp; עלייה מחודשת בריכוזי הכספית בדגי מאכל – בצפון המפרץ נמדדה בעבר מגמת עלייה בריכוז הכספית בדגי מאכל. מחקר שנעשה לאיתור מקור הזיהום הצביע על מי התהום המזוהמים באתר מפעל תעשיות אלקטרוכימיות הנטוש, אשר זוהמו בכספית ובמזהמים אורגניים נוספים. בשנים האחרונות נמדדו ריכוזי כספית גבוהים בדגי סרגוס וברקן אדום בדגי מפרץ עכו. מגמה זו נמשכה גם בשנת 2024: ריכוזי כספית גבוהים מהתקן האירופי (המחמיר מהתקן הישראלי) המותר למאכל נמצאו ב-75% מהדגים שנאספו (24 מתוך 32 דגים שנאספו). ייתכן שעלייה זו נובעת מעלייה בכמות הגשמים בשנת 2023, מה שהביא לכניסה של כספית נוספת לים דרך מי התהום. בימים אלו מבוצעת תוכנית שיקום של אתר מפעל תעשיות אלקטרוכימיות לשעבר (צפון המפרץ) בליווי של צוות בין-משרדי הכולל את נציגי אגף קרקעות והיחידה הארצית להגנת הסביבה הימית במשרד להגנת הסביבה, כמו גם נציגי רשות המים ומשרד הבריאות. השיקום של מי התהום טרם החל, ולכן החוקרים גורסים כי בשנים הקרובות צפויה עדיין להימצא נוכחות של כספית בדגי מאכל.&nbsp; מימי נחלי החוף ממשיכים להכיל ריכוזים חריגים ובעיתיים של חומרי דשן – מרבית הזיהום בנחלים נובע מהזרמה של עודפי קולחים באיכות ירודה ממכוני טיהור שפכים ומהזרמות לא חוקיות של ביוב למקצת מנחלי החוף. נחלי החוף מוגדרים במצב זיהום בינוני. בדיגום הסתיו נמדדה עקה ביולוגית במעלה הנחלים חדרה, אלכסנדר, ירקון ושורק, שם נמדדה ירידה בריכוז החמצן המומס במים עד רמות של חוסר חמצן (אנוקסיה). מצב זה נובע מעודפי חומרי דשן הגורמים לפריחה של אצות מיקרוסקופיות הצורכות מהר את החמצן. לרוב ירידה זו בחמצן מלוּוה בתמותה של דגי הנחל ובדיווחים על דגים מתים בחופים. בשנים האחרונות קיימת ירידה בריכוזי הפוספט במימי הקישון הנובעים ככל הנראה משיפור הטיפול בקולחים המוזרמים מהמפעלים. מאז שנת 2023 נמצא זיהום חריג במתכת ארסן בקרקעית מרינה תל אביב ממקור שאינו ידוע. ממצא זה חזר על עצמו גם בשנת 2024. בשנת 2024 הייתה חריגה בכלל בארסן במרינה תל אביב, בנמל היובל ובנחל לכיש. זיהום במתכת כסף הופיע בנמל חיפה, במעגן חדרה ובהרצלייה דרום. ריכוזי זיהומים בינוניים של מתכות כבדות DDT ו-PCB נמדדו גם בכמה מעגנות ונמלים. פסולת ימית וחופית ריכוזי פלסטיק גבוהים – מדובר בממצא שחוזר על עצמו מדי שנה בשנה. פלסטיק הוא המרכיב העיקרי בפסולת החופית, בחופים הדרומיים הוא עומד על כ-60% ובמרכז ובצפון על כ-90%.&nbsp; ירידה בשיעור שקיות הפלסטיק בחופים – מאז שנת 2021 ישנה מגמת ירידה בשיעור שקיות הפלסטיק מכלל הפסולת בחופים. ייתכן ששיפור זה נובע מפעולות שקידם המשרד להגנת הסביבה, דוגמת חוק השקיות ותוכנית חוף נקי.&nbsp; שאריות פסולת מתקופת קורונה – בשנת 2023 עדיין נמצאו בחופים פריטים הקשורים למגפת קורונה, דוגמת כפפות ומסכות חד פעמיות, אך משמעותית פחות ממה שנמצא בשנתיים שקדמו לזה. ב-2024 לא אותרו כלל פריטים הקשורים למגפה.&nbsp; ארץ ייצור הפסולת – בבחינת פריטי הפסולת שאפשר לקבוע את ארץ הייצור שלהם (אריזות ושקיות בעיקר), פסולת פלסטיק שיוצרה בישראל הייתה בין 50% ל-90% בחופי המרכז והצפון. בשנת 2024 חלה עלייה בשיעור הפסולת המקומית במחצית מהחופים שנדגמו.&nbsp; פסולת על קרקעית הים – בעומקים של 40 ו-80 מטרים אותרה פסולת המורכבת בעיקר משקיות פלסטיק (כ-70% מהפסולת). פסולת דיג (רשתות, חכות וחבלים) היא כ-10% מהפסולת על הקרקעית. פסולת זו מסוכנת במיוחד בשל תופעת רשתות הרפאים, הממשיכות ללכוד בעלי חיים בים ולגרום למותם.&nbsp; מיקרו פלסטיק צף – ריכוז המיקרו פלסטיק הצף בתחנות הרדודות בשנת 2024 היה נמוך מהריכוזים שנמדדו מאז תחילת הניטור ב-2019. ברוב התחנות היה הריכוז נמוך ממה שנמדד במערב הים התיכון ואף דומה (0.8-0.18 פריטים למ"ר בישראל לעומת כ-0.7 באיטליה) למעט בתחנות עכו וחיפה, שם הריכוז היה גבוה (2.23-1.65 פריטים למ"ר).&nbsp; מיקרו פלסטיק בקרקעית הים (שקוע) – בשנת 2024 עלה ריכוז המיקרו פלסטיק בקרקעית הים בתחנות החופיות הסמוכות למוצא נחל הקישון עלייה של ממש עד פי 100 מהריכוזים שנמדדו בשלוש השנים שקדמו. המקור לקפיצה זו אינו ידוע.&nbsp; בתחנה שמול מוצא הקישון נמצאו כדוריות פלסטיק שמקורן בתעשיית הפלסטיק.&nbsp; פסולת בצבי ים בשנת 2024 נמצאה פסולת פלסטיק במערכת העיכול של תשעה מתוך עשרת הצבים שנבדקו. סך פרטי הפסולת שנאספו ממערכות העיכול של הצבים עומדת על 106 פריטים, בשבעה צבים נמצאו יותר מעשרה פריטי פסולת ואילו רק בצב אחד לא נמצאה פסולת כלל. שלא כשנים 2022-2021, לא נמצאו ריכוזים גבוהים ממאה פריטי מיקרו פלסטיק לצב בודד.&nbsp; פסולת במפרץ אילת במסגרת מימון של הניטור הלאומי בים התיכון, מבוצע מאז שנת 2020 גם ניטור פסולת במפרץ אילת.&nbsp; ניקיון חופי אילת – בעוד חופי מפרץ אילת נקיים, ריכוז הפסולת בקרקעית המפרץ גבוה בסדרי גודל מריכוזה במימי הים התיכון.&nbsp; הרכב הפסולת – שלא כפסולת בים התיכון, המורכבת בעיקר מאריזות ומשקיות פלסטיק, באילת מרבית הפסולת היא פסולת שיט ודיג – חבלים, מבניי מתכת וסינקרים (משקולות) מבטון. בחוף הצפוני (אזור המלונות) נמצא ריכוז הפסולת הגבוה ביותר שמקורו באריזות מזון ובכוסות שתייה חד פעמיות. פסולת דיג אותרה בכל התחנות, אף שקיימת מגבלות דיג רבות במפרץ אילת.&nbsp; ריכוז המיקרו פלסטיק בחופי אילת נשאר נמוך גם ב-2024. הריכוז בחופים הצפוניים (אזור המלונות) גבוה במעט מהריכוז בחוף הדרומי (0.5 ו-0.1 חלקיקים למ"ר בהתאמה). עם זאת, ריכוזי המיקרו פלסטיק בקרקעית הים דומה למה שנמדד בים התיכון, עם שיא של 366 חלקיקים למ"ר שנמצאו בעומק 30 מטרים מול החוף הצפוני. ייתכן שמקורם בשפך הקינט הממוקם מול תחנה זו.&nbsp; סיכום בדומה לניטור שנעשה בשנת 2023, גם הניטור של שנת 2024 נעשה תחת מגבלות רבות שנבעו מהמלחמה, דוגמת איסור יציאה לים ושיבוש מערכות ניווט GPS שמנעו פעילויות ניטור מסוימות, כגון ניטור קרקעית הים. ב-2024 נפגע גם חלק מהניטור הכימי, בשל חרם על ישראל, שכן לא התאפשר להשיג חלק מהריאגנטים הנדרשים לבדיקות מעבדה. צוות הניטור עשה מאמצים רבים להתגבר על מגבלות אלו ולשמור על המשכיות איסוף המידע על הסביבה הימית.&nbsp; דוח הניטור הלאומי של הים התיכון לשנת 2024 מדגיש כי הסביבה הימית של ישראל נמצאת תחת לחצים הולכים וגוברים, הנובעים הן משינוי האקלים הגלובליים הן מפעילות אנושית מקומית. התחממות הים, עליית מפלס המים, החמצה, חדירת מינים פולשים וזיהום מתמשך מהחוף במתכות ובפסולת פלסטיק מציבים אתגר של ממש ליציבות המערכת האקולוגית של הים התיכון. לצד זאת, ממצאים המעידים על שיפור נקודתי באיכות המים ועל התאוששות מינים מסוימים מדגישים את חשיבות ההשקעה המתמשכת בניטור, באסדרה ובאכיפה. הדוח הוא כלי מרכזי לקבלת החלטות ומחדד את הצורך בצמצום מקורות זיהום, בהפחתת דיג יתר ובניהול אחראי של משאבי הים, כדי לאפשר למערכת הימית להתמודד עם הלחצים הגלובליים ולשמור על חוסנהּ לאורך זמן. זַהֲרוֹן הָדוּר © גיא רענן, המכון לחקר ימים וַאֲגַמִּים לישראל ניטור הים התיכון © גיא רענן, המכון לחקר ימים וַאֲגַמִּים לישראל עוד באותו נושא דוחות ניטור הים התיכון, חקר ימים ואגמים לישראל ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies"