    פרסום תזכיר חוק להערות הציבור                         פרסום תזכיר חוק להערות הציבורשלום רב,משרד החקלאות ופיתוח הכפר מפרסם את תזכיר חוק הרופאים הווטרינרים (תיקון מס' 9), התשפ"ו–2026תקציר:חוק הרופאים הווטרינרים, התשנ"א–1991 מסדיר את העיסוק ברפואה וטרינרית בישראל.בין ההוראות המעוגנות בחוק, קבועות דרישות שעל מי שלמד רפואה וטרינרית מחוץ למדינת ישראל לעמוד בהן כדי לקבל רישיון לעסוק ברפואה וטרינרית בישראל. בהחלטת הממשלה מספר 2761, מיום 16.2.2025, שעניינה הסרת חסמים לתעסוקת עולים, נקבע כי משרד החקלאות וביטחון המזון יפעל לתיקון החוק, באופן שיינתנו הקלות לעולים חדשים שהם רופאים וטרינרים, בקבלת רישיון לעסוק ברפואה וטרינרית בישראל.בהתאם להחלטת הממשלה, מוצע לתקן את החוק באופן שלהלן:1.  עיגון הוראה בדבר מתן אפשרות להגשת מסמכים באופן מקוון, כך שיתאפשר לעולים חדשים להגיש בקשה לקבלת רישיון לעסוק ברפואה וטרינרית בישראל עוד לפני הגעתם ארצה. 2.  מתן פטור מבחינת רישוי לעולה חדש עם 10 שנות ניסיון, לפחות, ברפואה וטרינרית, אם הוא בעל תואר מומחה ממוסד שהוכר לעניין פטור זה, והוא השתתף בקורס שאישר מנהל השירותים הווטרינריים.3.  לקבוע כי לעניין ההקלות שיעוגנו בחוק, "עולה חדש" הוא מי שעלה לישראל בהיותו בגיר וטרם חלפו 3 שנים מיום עלייתו. יוער כי היבטים נוספים הנוגעים, בין היתר, בקבלת היתר זמני לעיסוק ברפואה וטרינרית, ואשר הוחלט עליהם במסגרת החלטת הממשלה, קיבלו ביטוי ב'נוהל רישוי רופאים וטרינרים', שעודכן בעקבות ובהתאם להחלטת הממשלה. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ב בניסן, התשפ"ו 9/4/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,אפרת ורדסגנית בכירה ליועץ המשפטי, משרד החקלאות ופיתוח הכפרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ ria  לצפיה בקובץ תזכיר חוק הרופאים הווטרינרים (תיקון מס' 9), התשפ"ו–2026            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             