    פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד הבריאות מפרסם את טיוטת מבחנים לחלוקת כספים לצורך תמיכה של משרד הבריאות בקופות חולים בתחום בריאות הנפש ובתחום המניעה והטיפול בהפרעות שימוש בחומרים והתמכרות לסוגיה
לפי חוק יסודות התקציב, התשמ"ה-1985תקציר: 
גופים נתמכים – קופות חולים
 
הסבר:
 
טיוטת מבחן התמיכה המצורף כוללת שני חלקים: חלק אחד שעוסק בבריאות הנפש וחלק שני שעוסק בטיפול בהתמכרות.
החלק הראשון, מבוסס על מבחן התמיכה הקודם לבריאות הנפש, ונעשו בו מספר שינויים, ובין היתר:
 
בתחום התשתיות – בוטלה ההתניה שקבעה כי יסתיים בשנת 2026. בתחום הבתים המאזנים – נוסף סעיף שמוודא שכספי התמיכה יגיעו לספקים.בתחום אשפוז בית – הוחלף המודל של תשלום לפי חבילות בתשלום לפי ביקור בודד (FFS).בתחום הטכנולוגיות – הוכנסו תיקונם שמפשטים את התמיכה. התווסף תחום תמיכה שעניינו העסקת רפרנטים איזוריים. 
חלק ההתמכרויות בא במקום מבחן התמיכה הקודם בנושא, והוא נבנה מחדש, כך שתחומי התמיכה תואמים לתחומי התמיכה הקיימים בבריאות
הנפש בשינויים המחויבים.
  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ג בתמוז, התשפ"ו 18/6/2026 בשעה 14:07.בכבוד רב,דנה נויפלדהיועצת המשפטית, משרד הבריאותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             