    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הבריאות מפרסם את טיוטת תקנות הרופאים (מתן מרשם) (תיקון מס' ...) (אמצעי חתימה אחר על מרשם שהוא מסר אלקטרוני), התשפ"ו-2026תקציר:תקנות הרופאים (מתן מרשם), תשמ"א-1981 קובעות הוראות לכתיבת מרשם רפואי, ובין היתר קובעות כי על מרשם שהוא מסר אלקטרוני ניתן לחתום בחתימה אלקטרונית מאובטחת כהגדרתה בחוק חתימה אלקטרונית, התשס"א-2001. משמעותה של הדרישה לחתימה מאובטחת היא בין היתר כי מקבל החתימה נדרש לאמת את זהות בעל החתימה ולוודא שלא נעשו במסר שינויים לאחר החתימה. בפועל המוסד הרפואי נדרש לעיתים לשנות את המסר שעובר לבית המרקחת (למשל בעת הנפקה חלקית של מרשם או המרה של קוד התרופה לפי קטלוגים שונים), באופן שאינו מאפשר לבתי המרקחת לאמת את החתימה המאובטחת של הרופא.
התיקון המוצע קובע כי ניתן לחתום על מרשם אלקטרוני באמצעי חתימה אחר שאישר המנהל, וכי מרשמים ינוהלו באמצעות מערכת לניהול מרשמים, באופן שיאפשר את עדכונם תוך שמירה על אבטחת מידע, אמינות ופרטיות.
מטרת התיקון היא להביא לשימוש רחב הרבה יותר במרשמים אלקטרונים במערכת הבריאות, ובכך לשפר את השירות הניתן למטופלי מערכת הבריאות. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ח בתמוז, התשפ"ו 13/7/2026 בשעה 12:59.בכבוד רב,דנה נויפלדהיועצת המשפטית, משרד הבריאותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             