    פרסום תזכיר חוק להערות הציבור                         פרסום תזכיר חוק להערות הציבורשלום רב,משרד הרווחה והביטחון החברתי מפרסם את תזכיר חוק השמות (תיקון – שמו של קטין שאומץ בשל פטירת הוריו), התשפ"ו-2026תקציר:תיקון החוק המוצע יאפשר לקטין שהתייתם מהורה אחד או משני הורים, להמשיך ולשמור על שמות הוריו שנפטרו כשמות הוריו בפרטי הרישום במרשם האוכלוסין ולשמור על שם משפחתם של ההורים שנפטרו לצד שם המשפחה של הוריו המאמצים, הכל בכפוף לטובת הילד.על פי המצב החוקי כיום, ניתן לשמר פרטי הורה שנפטר בפרט רישום במרשם האוכלוסין רק במקרה בו אומץ הקטין שהתייתם על ידי בן הזוג של הורהו השני או על ידי קרוב משפחה שהינו מאמץ יחיד. במציאות שנוצרה לאחר השבעה באוקטובר 2023 נותרו מספר ילדים שהינם יתומים משני הוריהם. תיקון החוק יאפשר שימור שמות שני הוריהם במרשם האוכלוסין אם יאומצו על ידי קרובי משפחה. התיקון יענה על מצבים נוספים של יתמות משני ההורים וכן כאשר האימוץ אינו על ידי קרוב משפחה או בן זוג של הורהו שנותר בחיים, וישקף את האיזון הנכון בין הערך והחשיבות באימוצם של הקטינים והקניית בית ומשפחה חדשים ויציבים לבין הערך של שימור שמותיהם וזכרונם של הוריהם מולידיהם שנפטרו.    נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ה בטבת, התשפ"ו 14/1/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-10 ימים ו-5 שעותבכבוד רב,ציפי בר לבב-רועההיועצת המשפטית, משרד הרווחה והביטחון החברתילעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ תזכיר חוק השמות (תיקון – שמו של קטין שאומץ בשל פטירת הוריו), התשפ"ו-2026            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             