שימוע – עדכון מחיר הסולר המוכר לחודש מרץ 2026 בעקבות מבצע "שאגת הארי" רשות החשמל דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי רשות החשמל מדיניות ונהלים פרסומים חדשות החלטות הרשות מידע משפטי שימוע – עדכון מחיר הסולר המוכר לחודש מרץ 2026 בעקבות מבצע "שאגת הארי" השימוע קובע מנגנון ייעודי וחד פעמי לעדכון מחיר הסולר המוכר לחודש מרץ 2026, וזאת לפנים משורת הדין, בעקבות הפער החריג שנוצר בין המחיר שנקבע לפי המנגנון הקיים לבין עלויות רכישת הסולר בפועל בתקופת מבצע "שאגת הארי". בהתאם להצעה, מחיר הסולר המוכר לחודש מרץ 2026 יחושב לפי ממוצע המחירים המוכרים שנקבעו לחודשים מרץ 2026 ואפריל 2026, כאשר ליצרנים תשולם תוספת בשיעור של 70% מההפרש בין מחיר הסולר שכבר שולם להם בגין חודש מרץ 2026 לבין המחיר המעודכן כאמור, ללא הפרשי ריבית והצמדה. סוג: שימועים ציבוריים סטטוס: פעיל תאריך אחרון להגשה: 26.07.2026 12:00 תאריך פרסום: 05.07.2026 תאריך עדכון: 13.07.2026 השימוע הועלה מחדש לאתר עקב סיבות טכניות. לא חל שינוי במסמכי השימוע. קבצים מצורפים נילווה לשימוע מסמך השימוע המלא להורדת כל הקבצים מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי