    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד המשפטים מפרסם את טיוטת תקנות ההוצאה לפועל (סדרי דין בלשכות ההוצאה לפועל) (הוראת שעה), התשפ"ו-2026תקציר:מוצע לקבוע בתקנות הגנה מפני נקיטת הליכי גבייה מסוימים במערכת ההוצאה לפועל לאוכלוסיות המוגדרות בתקנות אשר נפגעו בגופן או ברכושן מהמצב הביטחוני השורר בישראל מיום 28.2.26. זאת באופן דומה להגנות שנקבעו לאחר תום מבצע "עם כלביא", במסגרת תקנות ההוצאה לפועל (סדרי דין בלשכות ההוצאה לפועל)(חרבות ברזל)(הוראת שעה), התשפ"ה-2025. התקנות שלהלן מוצעות כהוראת שעה שתחול עד יום ט"ו בסיון התשפ"ו (31 במאי 2026). נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ג בניסן, התשפ"ו 10/4/2026 בשעה 13:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל12 שעותבכבוד רב,שרון אפקמנהל מערך ייעוץ וחקיקה, המשנה ליועצת המשפטית לממשלה, משרד המשפטיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             