    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד התחבורה והבטיחות בדרכים מפרסם את טיוטת תקנות התעבורה (הוראת שעה) (תיקון מס' מס' 3), התשפ"ו-2026תקציר:על רקע המחסור בנהגים ציבוריים וצרכי מלחמת המנע והמשק, ביום 1.3.2026, פורסמה הוראת שעה להארכת שעות פעילות נהגי קווי שירות, הסעות ורכב מסחרי כבד שמשקלו הכללי המותר עד 6 טון עד יום 3.3.2026, והיא הוארכה מאז פעמיים, עד 19.3.2026, לנהגי רכב כבדבלבד. לאור הארכת מצב החירום במשק עד 26.3.2026, התמשכות המלחמה מול אירן והעמקת המבצע בגבול הצפון מול החזבאללה, מבוקש, בשלב זה, להאריך את הוראת השעה לנהגי רכב כבד עד תום ההכרזה על מצב מיוחד בעורף, היינו 26.3.2016. יחד עם זאת, המשרד עוקב אחרי השינויים בצרכים לפי ההתפתחויות בתחום הצבאי והשפעתן על המשק האזרחי, ובמידת הצורך תוארך הוראת השעה לגבי נהגי רכב כבד בהתאם לצרכים ולתוקפה של ההכרזה ותותקן בעניינם של נהגי רכב ציבורי הוראת שעה אחרת.   נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ט באדר, התשפ"ו 18/3/2026 בשעה 09:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל21 שעותבכבוד רב,יעל כהןיועצת משפטית, משרד התחבורה והבטיחות בדרכיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ סיבת פטור RIA            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             