    פרסום להערות ציבור                         פרסום להערות ציבורשלום רב,משרד התרבות והספורט מפרסם את טיוטת הקוד האתי הגנריתקציר:מפורסמת בזאת טיוטה לתיקון הקוד האתי הגנרי, אותו נדרשים גופי הספורט השונים לאמץ במסגרת מבחני התמיכה של המשרד. בתיקון הוכנס כערך ליבה "הסביבה המוגנת" - החובה לשמור על הסביבה הספורטיבית כסביבה בטוחה ומוגנת עבור כלל הספורטאים ובפרט ספורטאים קטינים. בין היתר בתיקון מוגדר תפקידו של ממונה המוגנות בגוף ספורט הן כגורם מונע והן כגורם המטפל בפגיעות במוגנות.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ח בשבט, התשפ"ו 15/2/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,דני חוריןהיועץ המשפטי, משרד התרבות והספורטלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת נוהל או הנחיה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             