תרגום הכשרות מפעלי עגורן ג' (גשר עילי/שער) ואתת - להערות הציבור משרד העבודה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים קבלת קהל ועמדות שירות זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל פורטל ממשלתי בחירום בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל מידע על אישורי ניכוי מס במקור וניהול ספרים | רשות המסים בישראל אזור אישי שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי ניבי - גרסה בהרצה היסטוריית שיחות מחיקת הכל מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי תרגום הכשרות מפעלי עגורן ג' (גשר עילי/שער) ואתת - להערות הציבור סוג: שיתוף ציבור - הערות הציבור תאריך אחרון להגשה: 15.04.2026 נושא: בטיחות ובריאות תעסוקתית תאריך פרסום: 29.03.2026 בעקבות פניות שהתקבלו במינהל הבטיחות והבריאות התעסוקתית בנוגע לצורך בהכשרת עובדים זרים כמפעילי עגורן ג' (גשר עילי/שער) וכאתתים, ולאור התמשכות המלחמה והגיוס הנרחב של עובדים זרים לענפי התעשייה והבנייה, בחן המינהל את הנושא. בהתאם לכך, הוחלט לאפשר שימוש במתורגמן במסגרת ההכשרות למפעילי עגורן ג' ואתתים. לפיכך, מפורסם בזאת מסמך להערות הציבור . ניתן להעביר הערות עד לתאריך 15.04.2026. את ההערות יש לשלוח לכתובות הדוא"ל: Sima.Shachar@labor.gov.il Shituf.regulation@labor.gov.il קבצים מצורפים תרגום הכשרות מפעלי עגורן ג' (גשר עילי/שער) ואתת - להערות הציבור מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies"