דרוש/ה מנהל/ת אגף (מדיניות ארוכת טווח ופרויקטים) משרד האנרגיה והתשתיות דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי אגף תכנון, מדיניות ואסטרטגיה דרוש/ה מנהל/ת אגף (מדיניות ארוכת טווח ופרויקטים) סוג: דרושים סטטוס: פעיל תאריך אחרון להגשת מועמדות: 14.06.2026 יחידות: אגף תכנון, מדיניות ואסטרטגיה מינהל והון אנושי נושא: תכנון, מדיניות ואסטרטגיה סוג העסקה: מכרז פומבי מיקום: ירושלים תאריך פרסום: 31.05.2026 תיאור התפקיד כמפורט בקובץ. דרישות התפקיד כמפורט בקובץ. פרטים להגשת מועמדות באתר נציבור שירות המדינה.  קבצים מצורפים דרוש/ה מנהל/ת אגף (מדיניות ארוכת טווח ופרויקטים) מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי