    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד המשפטים מפרסם את טיוטת תקנות רואי חשבון (תיקון) (תיקון) התשפ"ו - 2026תקציר:תקנות רואי חשבון (תיקון), התשפ"ג–2023 (להלן – התקנות) קבעו, במסגרת קידום הרפורמה בלימודי החשבונאות, שינוי במתכונת הבחינה במיסים, ואפשרות לביטול הפטור הניתן ממנה לבוגרי תואר אקדמי, החל מיום י"ב בטבת התשפ"ז (1 בינואר 2027). בשל נסיבות חיצוניות ובהן מלחמת "חרבות ברזל", התעכב סיום המחקר הבוחן את יישום הרפורמה ואפקטיביות הלימודים לפי התוכנית החדשה לרבות התייחסות לשאלת מקצועיות ובקיאות בוגרי התוכנית החדשה בתחום המיסים. כדי לאפשר למועצת רואי חשבון להשלים את הליך הערכת הרפורמה בטרם יישום השינויים, ולמען מתן וודאות לסטודנטים עתה, מוצע לדחות את מועד תחילת השינויים בבחינה במיסים בשנתיים נוספות, עד ליום י"ד בטבת התשפ"ט  (1 בינואר 2029). נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ט בניסן, התשפ"ו 6/4/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,יעל קוטיקיועצת משפטית, משרד המשפטיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             