    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,רשות התחרות מפרסם את טיוטת כללי התחרות הכלכלית (פטור סוג להסכמים שפגיעתם בתחרות קלת ערך) (הוראת שעה) (תיקון), התשפ"ו - 2026תקציר:הסכם עומד בתנאי כללי התחרות הכלכלית (פטור סוג להסכמים שפגיעתם בתחרות קלת ערך) (הוראת שעה), תשס"ו-2006 (להלן: פטור סוג קלת ערך), אם הוא עומד בשני תנאי סף: נתח השוק המצרפי של הצדדים להסדר בכל אחד משוקי המוצר המושפעים מההסכם אינו עולה על 15%; ובמקרים שבהם הצדדים (או חלקם) מתחרים בשוקי מוצר שההסכם אינו נוגע להם, נתח השוק המצרפי שלהם בכל אחד מאותם שווקים אינו עולה על 30%. בחישוב נתח השוק של הצדדים להסדר יובא בחשבון גם חלקם של גורמים אחרים המקיימים עמם מיזם משותף באותו שוק מוצר. הפטור לא חל על הסכם שצד לו בעל מונופולין בשוק מוצר משיק; הסכם לרכישת זכות בתאגיד מתחרה, למעט רכישת מניות בחברה ציבורית שאינה מקנה לרוכש מעמד של "בעל עניין"; הסכם שעיקרו בהפחתת התחרות או במניעתה; והסכם הכולל כבילות שאינן נחוצות למימוש עיקרו. לבסוף, סעיף 9(1) לפטור סוג הוראות והגדרות כלליות אינו חל, כך שכיום הסכם הנעשה בעל-פה יכול להנות מפטור הסוג.לאור העובדה שפטור הסוג קלת ערך מעניק נמל מבטחים לכל סוגי ההסדרים שעומדים בתנאי נתח השוק למעט הסדרים מאוד ספציפיים, כמתואר לעיל, עולה חשש כי נתחי השוק הקבועים בהם רחבים מדי ומאפשרים לבצע הסדרים שיש בצידם חשש כלשהו לפגיעה בתחרות. נזכיר, כי הסדרים שאינם עומדים בפטור הסוג, עשויים לחסות תחת פטור הסוג האנכי או תחת פטור הסוג למיזמים משותפים (אלא אם מדובר בהסדרים שנוגעים לשיווק), ככל שהם עומדים בתנאי ההערכה עצמית שבהם. כמו כן, פטור הסוג בישראל לא תואם את האסדרה באירופה. בישראל, גם כאשר ההסדר הוא בין מתחרים וגם כאשר ההסדר אינו בין מתחרים, סעיף 2(1) מגביל את נתח השוק המצרפי של הצדדים בשווקים שההסכם נוגע אליהם ב – 15%. זאת, בניגוד לאירופה, שם נתח השוק המצרפי המקסימלי שמאפשר את תחולת הפטור כאשר מדובר בהסדר בין מתחרים, הוא 10% בלבד.[1] כאשר הצדדים אינם מתחרים, נתח השוק של כל אחד מהצדדים מוגבל ל – 15%, זאת, בהתאם למצב בישראל. לכן, מוצע להאריך את פטור הסוג בחמש שנים, לצד פיצול סעיף 2(1) לפטור סוג קלת ערך, ולהתאימו למצב באירופה.  [1] COMMUNICATION FROM THE COMMISSION Notice on agreements of minor importance which do not appreciably restrict competition under Article 101(1) of the Treaty on the Functioning of the European Union (De Minimis Notice) 2014/C 291/01, European Commission (2014) https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/HTML/?uri=CELEX:52014XC0830(01)  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ה באב, התשפ"ו 19/7/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,יעל שייניןהיועצת המשפטית, רשות התחרותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ ria  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             