כתבי אישור במסלול מענקים שבוטלו ברבעון הראשון של שנת 2026 משרד הכלכלה והתעשייה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי משרד הכלכלה והתעשייה שירותים ומידע מדיניות ונהלים פרסומים חדשות חנות התשלומים מכרזים הוראות מנכ"ל קישורים נוספים מידע משפטי דרושים הסדרים מותנים חופש המידע הרשות להשקעות ולפיתוח התעשייה והכלכלה כתבי אישור במסלול מענקים שבוטלו ברבעון הראשון של שנת 2026 רשימת כתבי אישור במסלול מענקים, שבוטלו במהלך הרבעון הראשון של שנת 2026. סוג: דוחות יחידות: הרשות להשקעות ולפיתוח התעשייה והכלכלה נושא: עידוד השקעות הון וסיוע לתעסוקה נושא משני: עידוד השקעות הון תאריך פרסום: 14.07.2026 קבצים מצורפים כתבי אישור במסלול מענקים שבוטלו ברבעון הראשון של שנת 2026 מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי