    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הבריאות מפרסם את טיוטת הודעת הגנה על בריאות הציבור (מזון) (החלת שינויים בנספח להוראות האיחוד האירופי) (תקנה 1334/2008  - חומרי טעם וריח ומרכיבי מזון מסוימים בעלי תכונות טעם וריח לשימוש במזון ועל גבי מזון) (תיקון מס' 2), התשפ"ו – 2026תקציר:תקנה (EC) מס' 1334/2008 של הפרלמנט האירופי ושל המועצה מיום 16 בדצמבר 2008 בעניין חומרי טעם וריח ומרכיבי מזון מסוימים בעלי תכונות טעם וריח לשימוש במזון ועל גבי מזון והמתקנת את תקנת המועצה (EEC) מס' 1601/91, תקנות (EC) מס' 2232/96 ואת (EC) 110/2008 ואת דירקטיבה 2000/13/EC (להלן - תקנה 1334/2008) אומצה בישראל במסגרת תיקון מס' 10 לחוק הגנה על בריאות הציבור (מזון), התשע"ו – 2015 (להלן – החוק/חוק המזון), ומופיעה בפרט 11 לתוספת השנייה א' לחוק. תקנה זו הוחלה בישראל מיום 1 בינואר 2025.
 תקנה 1334/2008 הוחלה במלואה עם הרחבה המנויה בטור ג' שבפרט 11 בתוספת השנייה א' בחוק, וזאת בנוסף להחרגות כאמור בסעיף 3א(א1) עד (א5) לחוק. 
 עד כה פורסמו ברשומות צו והודעה אשר כללו שינויים שחלו באיחוד האירופי בתקנה 1334/2008 ואשר הוחלו בישראל, כאשר האחרונה פורסמה ביום 17 באוגוסט 2025 והינה הודעת הגנה על בריאות הציבור (מזון) (החלת שינויים בנספח להוראות האיחוד האירופי) (תקנה 1334/2008 – חומרי טעם וריח ומרכיבי מזון מסוימים בעלי תכונות טעם וריח לשימוש במזון ועל גבי מזון) (תיקון), התשפ"ה-2025 בחתימת מנהלת שירות המזון הארצי 
הנוסח המשולב המעודכן האחרון אשר אומץ ופורסם באתר האינטרנט של שירות המזון לאחר פרסום ההודעה האמורה הוא הנוסח התקף בחקיקה האירופית כפי שהיה נכון ליום 25 ביוני 2025. 
 כעת מוצע להחיל בישראל את השינויים שחלו באיחוד האירופי בתקנה 1334/2008 כפי שיפורט בהרחבה להלן, וזאת ללא שינויים, תנאים, החרגות או הרחבות, תוך הטמעתם בנוסח תקנה 1334/2008 כפי שמאומצת היום. 
עיקרם של השינויים הוא לעניין הוספת חורי מטעם ועדכון מספרי CAS. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ט בתמוז, התשפ"ו 24/6/2026 בשעה 14:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-13 ימים ו-23 שעותבכבוד רב,דנה נויפלדהיועצת המשפטית, משרד הבריאותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ סיבת פטור RIA  לצפיה בקובץ אחר            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             