    פרסום להערות ציבור                         פרסום להערות ציבורשלום רב,המשרד להגנת הסביבה מפרסם את טיוטת הנחיות סקטוריאליות עבור מפעלי רישוי סביבתי משולבתקציר:במסגרת הרפורמה ברישוי המשולב, לפי התוספת השלישית לחוק אוויר נקי והתוספת השלישית לחוק החומרים המסוכנים, פעילויות מס' 2.3 (עיבוד מתכות ברזליות), 2.5 (עיבוד מתכות לא ברזליות) ו- 6.1ב (ייצור נייר וקרטון) נדרשים להגיש בקשות להיתרי פליטה או היתרי רעלים אחודים במהלך שנת 2027. אף על פי שהאסדרה של המפעלים במסגרת ההיתרים האחודים היא פרטנית ומותאמת למאפייניהם הייחודיים, כחלק מההערכות ליישום הרפורמה, עבור סקטורים בהם מספר המפעלים הוא משמעותי, יצר המשרד הנחיות סקטוריאליות אשר בהן ייעזר בעת בחינת הבקשות הפרטניות. מסמכים אלו מציגים את הרקע לאסדרה בכל סקטור ואת הבסיס המקצועי עליו היא נשענת. על מנת להכין את ההנחיות סקר המשרד את האסדרה הקיימת בסקטורים אלו ואת מסמכי הייחוס האירופים הרלוונטיים וגיבש מסגרת הנחיות סקטוריאליות המציגה את מרחב הרגולציה המקובל לסקטורים אלו. להלן מצורפים מסמכי ההנחיות הסקטוריאליות ומסמך הערכת השפעות רגולציה מלווה. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ט בניסן, התשפ"ו 16/4/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,נטע דרוריהיועצת המשפטית, המשרד להגנת הסביבהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ ria  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ טיוטת נוהל או הנחיה  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ אחר            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             