וובינר הדרכה על הדירקטיבות לציוד לחץ משרד הכלכלה והתעשייה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי משרד הכלכלה והתעשייה שירותים ומידע מדיניות ונהלים פרסומים חדשות חנות התשלומים מכרזים הוראות מנכ"ל קישורים נוספים מידע משפטי דרושים הסדרים מותנים חופש המידע מינהל תקינה וובינר הדרכה על הדירקטיבות לציוד לחץ לצורך יישום הרפורמה "מה שטוב לאירופה - טוב לישראל", מינהל תקינה עורך סדרת מפגשי הדרכה ליבואנים וליצרנים. בתאריך 25.06.2026 התקיים וובינר בשיתוף איגוד לשכות המסחר בנושא דירקטיבות לציוד לחץ במסגרת מסלול מה שטוב לאירופה. סוג: פרסומים יחידות: מינהל תקינה נושא: תקינה נושא משני: מרכז ידע לאסדרות אירופיות מאומצות תאריך פרסום: 29.06.2026 עוד באותו נושא לצפייה בהקלטת הוובינר קבצים מצורפים וובינר הדרכה על הדירקטיבות לציוד לחץ (25.06.2026) מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי