    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הכלכלה והתעשייה מפרסם את טיוטת תקנות האגודות השיתופיות (רשויות האגודה) (הוראת שעה) תשפ"ו- 2026תקציר:מתן סמכות לרשמת האג"ש להארכת כהונת ועד נבחר של אגודה שיתופית בפרט, ורשויות האגודה בכלל, ב- 3 חודשים נוספים לכל היותר, לאור מצב החירום שהוכרז בעורף החל מיום 28/2/26.   זאת לאור פניות רבות של אגודות שיתופיות למשרד הרשמת, בטענה כי כהונת הרשויות באגודה, ובפרט ועד ההנהלה, פקעה או עתידה לפקוע  בזמן הקרוב, ואין יכולת אמיתית לנהל בחירות מסודרות ותקינות לאור המצב השורר במדינה.  חלק מן הישובים התרוקנו ממרבית התושבים לאור היעדר יכולת להתנייד בדרכים ומעבר למגורים זמניים בסמוך למקומות עבודה או לימודים. חלק מהמשפחות, בפרט הצעירות, עקרו זמנית למקומות רגועים יותר, וחלק מהחברים בשירות צבאי, בסדיר או במילואים.  כמו כן יש קושי לקיים בחירות במרחב מוגן לאור הוראות פיקוד העורף בדבר מגבלות על התקהלות.  אשר על כן, מבוקש בהוראת שעה לאפשר לרשמת להאריך, לבקשתה של אגודה וככל שעולה צורך כזה, את כהונת הועדים הקיימים ב- 3 חודשים נוספים, או עד לתום ההכרזה על מצב החירום, לפי המוקדם מבין השניים.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום א בניסן, התשפ"ו 19/3/2026 בשעה 12:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-2 ימים ו-21 שעותבכבוד רב,יבינה זכאי בראונרסגנית רשמת האגודות השיתופיות, משרד הכלכלה והתעשייהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             