    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,המוסד לביטוח לאומי מפרסם את טיוטת תקנות הביטוח הלאומי (ביטוח זכויות עובדים בהליכי חדלות פירעון), התשפ"ו - 2026תקציר:ביום 15.9.2019 נכנס לתוקפו חוק חדלות פירעון ושיקום כלכלי התשע"ח – 2018 (להלן – חוק חדלות פירעון), אשר ערך רפורמה מקיפה בתחום חדלות הפירעון ועיגן באופן מקיף ושלם את דיני חדלות הפירעון של יחידים ותאגידים בחוק חדש ועדכני.
שינוי משמעותי בחוק חדלות פירעון לעניין הביטוח הלאומי, הוא בהעברת סמכות בדיקת התביעות לגמלה המשולמת מכוח הוראות פרק ח' לחוק הביטוח הלאומי [נוסח משולב] התשנ"ה- 1995 (להלן – החוק), מבעל התפקיד שהתמנה על ידי בית המשפט במסגרתו של הליך חדלות פירעון, לפקידי התביעות של הביטוח הלאומי, המהווים הגורם המקצועי הבקיא במערך זכויות העובדים. שינוי זה עוגן בתיקון עקיף לחוק, שנעשה במסגרת חקיקת חוק חדלות פירעון.
שינוי זה עולה בקנה אחד עם כלל הפעילות במוסד, לפיה, תביעות לגמלאות לפי חוק הביטוח הלאומי, נבדקות ומאושרות על ידי פקידי התביעות שהוסמכו לכך.
מבחינת המבוטחים (העובדים וקופות הגמל המגישים תביעה לגמלה לפי פרק ח' לחוק), מדובר בהליך מקוצר ופשוט יותר, שאינו מצריך התמודדות מול בעל התפקיד שמונה על ידי בית המשפט אלא פניה ישירה למוסד לביטוח לאומי לאחר מתן הצו הפותח את ההליך המשפטי בעניינו של המעביד הרלוונטי. 
במסגרת פרק ח' לחוק הביטוח הלאומי נקבעו בין היתר הוראות המסמיכות את שר העבודה להתקין תקנות לצורך קביעת הפרטים והטפסים הנדרשים במסגרת הגשת תביעה לקבלת הגמלה, ולצורך קביעת הוראות הנוגעות להעברת מסמכים מנאמן שמונה בהליך חדלות פירעון למוסד לביטוח לאומי (סעיפים 189(ד), 190(ב), 194(א) לחוק הביטוח הלאומי). משכך, עניינן של התקנות המוצעות הוא בקביעת הוראות פרוצדורליות שונות ביחס לתביעות לגמלה שמגישים עובדים וקופות גמל לפי פרק ח' לחוק הביטוח הלאומי.
הגשת תביעת גמלה על ידי מבוטח
על מנת לפשט את הליך הגשת התביעה, לייעלו ולמנוע סרבול ובירוקרטיה מיותרת וכן על מנת ליצור אחידות בין כלל התביעות המוגשות למוסד ולנאמן/בעל התפקיד, ההליך המקוון מאפשר  לעובד להגיש תביעה אחת, באמצעות טופס מקוון, וטופס זה מועבר הן למוסד והן לנאמן.  באופן זה, לא נדרש עובד לפנות לשני גורמים וההליך כולו ייעשה פשוט וקצר יותר.
מוצע לקבוע בתקנות 2 ו-3 כי עובד שהוא מיוצג וכן כל קופות הגמל יהיו מחויבות בהגשת תביעות חוב באופן מקוון, באמצעות טופס ייעודי שעליו יורה המוסד לביטוח לאומי ושיפורסם באתר האינטרנט של המוסד.
לגבי מבוטח שהוא עובד מוצע כי טופס התביעה יכלול פרטים נדרשים לצורך בירור התביעה, ובין היתר את הפרטים הבאים: פרטי זיהוי, פרטי חשבון בנק, פירוט גובה החוב ומרכיביו, מידע בדבר היותו בעל שליטה בתאגיד חדל הפירעון או אם הוא קרוב  לבעל שליטה בתאגיד, וכן פרטי המעביד חדל הפירעון שלגביו מוגשת התביעה.
כמו כן, יתבקש העובד להמציא מסמכים שיש בהם לבסס את תביעתו וגובה החוב שהותיר המעביד כלפיו ובכלל זה,  תלושי שכר של העובד בעד התקופה שבגינה הוגשה התביעה; הסכמי עבודה; דין וחשבון על הפרשה לקופת גמל; מידע בדבר הסכום שהועבר לעובד על חשבון החוב ומועדי תשלומו; מכתב פיטורים או התפטרות; אסמכתאות נוספות שיש בהן לבסס את קיומו של החוב ואת גובהו, ככל שישנן.
לעניין סמכותו של פקיד התביעות לדרוש מהתובע מסמכים ואסמכתאות נוספים, מובהר כי מדובר במסמכים הנדרשים לפי נסיבותיו של כל מקרה לגופו במהלך בירור התביעה. כך למשל, רשאי פקיד התביעות לדרוש פירוט תנועות בחשבון הבנק (דפי עו"ש) של העובד, לשם אימות התביעה והסכומים שנתבעו, או למשל התכתבויות שיש בהן כדי לבסס טענה מסוימת שהועלתה במסגרת התביעה. המצאת מסמכים אלו נועדה לאפשר לפקיד התביעות לברר באופן מלא ומדויק את הזכאות לגמלה ואת שיעורה, בנסיבות של תביעה מורכבת ולסייע לעובד במקרים בהם אין די במסמכים שבידו לבסס את תביעתו.
לגבי מבוטח שהוא קופת גמל מוצע כי טופס התביעה יכלול בין היתר את הפרטים הבאים: פרטי זיהוי, פרטי חשבון בנק, פירוט לגבי גובה החוב ומרכיביו, וכן פרטים לגבי העובד שלגביו הוגשה התביעה ומעבידו. מוצע כי בעת הגשת התביעה יצורפו לה הסכמי התקשרות בין המעביד לבין קופת הגמל.
לגבי עובד שאינו מיוצג, מוצע לאפשר הגשת תביעת הגמלה באופן שאינו מקוון.
יצוין כי הוראות משלימות כבר נקבעו בתקנה 133 לתקנות חדלות פירעון ושיקום כלכלי התשע"ט-2019 (להלן – תקנות חדלות פירעון) לגבי דרכי הגשתה של תביעת חוב של עובד או קופת גמל לנאמן עצמו במסגרת הליך חדלות הפירעון.
יצוין בנוסף כי תקנות הביטוח הלאומי (הגשת תביעה לגמלה ואופן תשלומה), התשנ"ח-1998, קובעות הוראות כלליות על הגשת תביעות לגמלאות לביטוח הלאומי ועל אופן תשלומן, ובכלל זה הוראות בדבר תביעה לפי פרק ח'. התקנות המוצעות כעת אינן באות במקום ההסדר הכללי שבתקנות הביטוח הלאומי (הגשת תביעה לגמלה ואופן תשלומה), התשנ"ח- 1998, אלא מוסיפות עליו הוראות ייחודיות המתחייבות מאופייה של הגמלה לפי פרק ח' לחוק ומאופיים של הליכי חדלות הפירעון. לפיכך, לגבי תביעות לגמלה לפי פרק ח' לחוק, התקנות המוצעות יחולו באופן מצטבר להסדר הכללי הנזכר לעיל.
העברת מסמכים מהנאמן למוסד לביטוח הלאומי
מוצע לקבוע כי נאמן שמונה בהליך בעניינו של מעביד ימסור למוסד לביטוח לאומי כל מידע שיש בו כדי לסייע למוסד לביטוח לאומי בהכרעה בתביעת גמלה שנוגעת להליך האמור, ובכלל זה: ספרי ניהול החשבונות של המעביד לעניין תשלומים שהועברו לעובדי המעביד; מסמכי העסקת העובדים, לרבות הסכמי עבודה; הסכמי התקשרות של המעביד עם קופות הגמל; טופס דין וחשבון כאמור בסעיף 355(א1) לחוק; וכל מידע נוסף המצוי בידו ויש בו כדי להשליך על הזכאות לגמלה לפי פרק ח' לחוק.
תחילה – מוצע לקבוע כי תחילתן של תקנות אלה ביום פרסומן.   נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ח באלול, התשפ"ו 10/9/2026 בשעה 12:42.בכבוד רב,רועי ישראל קרתיועץ משפטי, המוסד לביטוח לאומילעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ נוסח משולב            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             