    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד האוצר מפרסם את טיוטת צו תעריף המכס והפטורים ומס קנייה על טובין (הוראת שעה מס'...), התשפ"ו-2026תקציר:על מנת לקדם את יחסי הסחר בין מדינת ישראל לארה"ב, הוסכם, על שתי המדינות, ביום 1 בדצמבר 2025, על תיקון להסכם הסחר במוצרים חקלאיים. בין היתר נקבעו בתיקון להסכם (נספח 2) מספר התחייבויות של ישראל, שיש לעגן אותן בצו תעריף המכס. בצו זה מוצע לעגן את ההתחייבות בנוגע ליבוא של כוספת סויה חיטה למספוא. לסעיף 1(1), כוספת סויהכוספה (שארית) ושיירים מוצקים אחרים, המתקבלים ממיצוי שמנים של פולי סויה, מסווגת בפרט 23.04 לתוספת הראשונה לצו תעריף המכס והפטורים ומס קנייה על טובין, התשע"ז-2017 (להלן – צו תעריף המכס), וחל עליה באופן קבוע מכס בשיעור של 4%. על אף האמור, על מנת להבטיח את ההגנה על היצור המקומי, נקבעה במסגרת צו תעריף המכס והפטורים ומס קנייה על טובין (הוראת שעה), התשפ"ה-2024 כי יחול מכס בגובה 7.5% על טובין כאמור עד ליום 31 בדצמבר 2029 (להלן – הוראת השעה). לאור עדכון להסכם הסחר עם ארה"ב מיום 1 בדצמבר 2025, מוצע לקבוע כי שיעור המכס האמור יחול למשך עשר שנים עד ליום 31 במרץ 2036. לאור הוראת השעה, הקובעת, כאמור, שתעריף המכס בגובה 7.5% יחול עד ליום 31 בדצמבר 2029, מוצע כי תחילתו של תיקון זה תהיה מיום 1 בינואר 2030.  לסעיף 1(2), חיטה למספואבתוספת השלישית לצו תעריף המכס קבועה מכסה פטורה ממכס בגובה 2,000,000 טון לייבוא חיטה, לרבות חיטה שסיווגה בפרט מכס 10.01.990000 (חיטה שאיננה חיטה קשה, ואיננה זרעים). במסגרת מכסה זו ניתן לייבא, בין היתר, חיטה שאישר מנכ"ל משרד החקלאות כי היא מיועדת למספוא, וסיווגה בסעיף 10.01.991000. לאור עדכון ההסכם, הנזכר לעיל, במסגרתו נקבע כי למשך עשר שנים ממועד תחילת צו זה, תופסק האפשרות לייבא טובין שסיווגם בפרט המכס 10.01.991000 במסגרת המכסה הפטורה כאמור, מוצע לתקן את התוספת השלישית כך שהפרט האמור יוחרג מהמכסה, וייכלל בה רק סעיף 10.01.999000 (אחר). על מנת לוודא כי החיטה המיובאת במסגרת המכסה אינה מיועדת למספוא, מוצע לקבוע שיבוא טובין במסגרת פרט זה יהיה טעון אישור משרד הבריאות על כך שמדובר בחיטה המיועדת למאכל אדם.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ה בניסן, התשפ"ו 12/4/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-14 ימים ו-שעהבכבוד רב,דודי קופלהיועץ המשפטי, משרד האוצרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             