    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הבריאות מפרסם את טיוטת הודעת הגנה על בריאות הציבור (מזון) (החלת שינויים בנספח להוראות האיחוד האירופי) (תקנה 1333/2008 – תוספי מזון) (מס' 2) (תיקון מס' 2), התשפ"ו – 2026תקציר:תקנה (EC) מס' 1333/2008 של הפרלמנט האירופי ושל המועצה מיום 16 בדצמבר 2008 בעניין תוספי מזון (להלן - תקנה 1333/2008) אומצה בישראל במסגרת תיקון מס' 10 לחוק הגנה על בריאות הציבור (מזון), התשע"ו – 2015 (להלן – החוק/חוק המזון), ומופיעה בפרט 8 לתוספת השנייה א' לחוק. תקנה 1333/2008 הוחלה במלואה וזאת בנוסף להחרגות כאמור בסעיף 3א(א1) עד (א5) לחוק. עד כה פורסמו ברשומות הודעות אשר כללו שינויים שחלו באיחוד האירופאי בתקנה 1333/2008, ואשר הוחלו בישראל (עדכונים) כאשר האחרונה פורסמה ביום 24 בדצמבר 2025 והינה הודעת הגנה על בריאות הציבור (מזון) (החלת שינויים בנספח להוראות האיחוד האירופי) (תקנה 1333/2008 - תוספי מזון) (מס' 2)(תיקון), התשפ"ו-2025 בחתימת ראש מערך רגולציה משקית מזון ותמרוקים במשרד הבריאות. הנוסח המשולב המעודכן האחרון אשר אומץ ופורסם באתר האינטרנט של שירות המזון לאחר פרסום ההודעה האמורה הוא הנוסח התקף בחקיקה האירופית כפי שהיה נכון ליום 31 ביולי 2025.  כעת מוצע להחיל בישראל את השינוי בנספח לתקנה 1333/2008 שחל באיחוד האירופי, וזאת ללא שינויים, תנאים, החרגות או הרחבות, תוך הטמעתם בנוסח תקנה 1333/2008, כפי שמאומצת היום.עיקרו של השינוי הוא שינוי בתנאי השימוש בתוספי מזון שונים. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ב באדר, התשפ"ו 19/2/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-14 ימים ו-3 שעותבכבוד רב,טל נשריהיועצת המשפטית (בפועל), משרד הבריאותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ ria            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             