    פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד הרווחה והביטחון החברתי מפרסם את טיוטת תיקון למבחנים למתן תמיכות של משרד הרווחה והביטחון החברתי למוסדות ציבור ולגופים אחרים המעניקים תמיכה וסיוע לנפגעי תקיפה מיניתתקציר:הטיוטה מציגה מספר תיקונים, שאלה עיקרם: דיוקים הנוגעים לאיש המקצוע כהגדרתו במבחן. במסגרת זאת, נוספה דרישה הנוגעת להיקף ההכשרה הנדרשת מאיש המקצוע, וכן הובהר כי אין הכרח שאיש המקצוע יהיה עובד של העמותה, אלא כי יועסק בשכר בכל דרך שהיא. הוספת בקשה לציון שמו של מנחה קבוצות ההדרכה ושל המרצים בהרצאות וכן בקשה לציין את מספר תעודת הזהות של המועסקים בשכר ושל המתנדבים.שונה היחס בין החלק של התקציב אשר יחולק באופן שוויוני בין כלל הזכאים לתמיכה לבין החלק שיחולק על פי אמות המידה שבמבחן. החלק השוויוני הופחת מ 20% ל-15% ואילו החלק המחולק על פי אמות מידה הועלה מ 80% ל-85% מתקציב התמיכה. הובהר, כי בכל הנוגע להעברה של נתונים ואסמכתאות המכילים מידע אישי, באחריות מגיש הבקשה ליידע את האדם הרלבנטי כי המידע יועבר למשרד הרווחה לצרכי פיקוח ובקרה, ויישמר במאגרי המשרד בהתאם לכל דין. מוצע כי תחילתו של התיקון תהא מיום 1.1.2026 נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ט"ז באייר, התשפ"ו 3/5/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-14 ימים ו-8 שעותבכבוד רב,ציפי בר לבב-רועההיועצת המשפטית, משרד הרווחה והביטחון החברתילעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ נוסח משולב  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             