    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד החקלאות ופיתוח הכפר מפרסם את טיוטת תקנות מחלות בעלי חיים (בתי שחיטה לעופות)(תיקון), התשפ"ו-2026תקציר:גירום בשר עוף הוא תהליך להפרדת בשר מהעצמות לאחר פירוק ידני של נתחי הבשר. הבשר המתקבל, בהתאם לסוג המכונה בה משתמשים, דומה במרקמו למשחה (ידוע בכינוי "פסטה") או לבשר טחון דק. בשר זה מיועד לשימוש כרכיב במוצרים מעובדים כגון נקניקיות ופסטרמה. הוראות בעניין גירום בשר עוגנו בתקנות בריאות הציבור (מזון) (גירום בשר), התשמ"ד-1984. כיום, בהתאם לחוק הגנה על בריאות הציבור (מזון), התשע"ו-2015 גירום בשר נכנס תחת ההגדרה "פעילות טיפול בתוצרת חקלאית". מדובר בפעילות המתבצעת במפעלים לבשר גולמי, המפוקחים על ידי משרד החקלאות וביטחון המזון. נוכח האמור, ובהינתן שבשר מגורם הוא מוצר רגיש במיוחד, מוצע לתקן את תקנות מחלות בעלי חיים (בתי שחיטה לעופות), התש"ך-1960, ולעגן בהן הוראות העוסקות בהכנת בשר מגורם בבתי שחיטה לעופות. התיקון המוצע מבוסס על האסדרה באיחוד האירופי (853/2004), בשינויים המחויבים ובהתאמה לחקיקה בישראל. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ה בסיוון, התשפ"ו 21/5/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,אפרת ורדסגנית בכירה ליועץ המשפטי, משרד החקלאות ופיתוח הכפרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ ria            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             