ל"ג בעומר תשפ"ו: פחות מדורות, יותר אוויר נקי ושיפור ניכר בזיהום האוויר בהשוואה לשנים קודמות המשרד להגנת הסביבה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים קבלת קהל ועמדות שירות זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל פורטל ממשלתי בחירום אזור אישי מידע על אישורי ניכוי מס במקור וניהול ספרים | רשות המסים בישראל שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי ל"ג בעומר תשפ"ו: פחות מדורות, יותר אוויר נקי ושיפור ניכר בזיהום האוויר בהשוואה לשנים קודמות ריכוזי החלקיקים הנמדדים מושפעים בין השאר ממיקום המדורות יחסית לתחנת הניטור ומהתנאים המטאורולוגיים סוג: חדשות נושא: איכות אוויר תאריך פרסום: 05.05.2026 ל"ג בעומר, תמונת ארכיון © אוסף התצלומים הלאומי לפי המידע העולה מ-200 תחנות ניטור במערך ניטור אוויר ארצי של המשרד להגנת הסביבה הפזורות בחרבי הארץ – אתמול (ב' 04/05) ערב ל"ג בעומר תשפ"ו ובמהלך הלילה נרשמה ירידה בזיהום האוויר באזורים רבים בהשוואה לזיהום האוויר בשנים הקודמות, זאת לצד הפחתה של ממש בריח החריף המוכר גם בימים שלאחר המדורות. עידית סילמן, השרה להגנת הסביבה : "הציבור בישראל הראה בל"ג בעומר גם השנה, שאפשר לחגוג מתוך אחריות לסביבה ולבריאות. נתוני המשרד מעידים על שיפור ניכר באיכות האוויר באזורים רבים בארץ, וזאת בזכות שיתוף פעולה בין הציבור, הרשויות המקומיות, משרד הבריאות ומערך הכבאות. הציבור נענה לקריאות לצמצם מדורות, וההשפעה ניכרת בשטח: פחות זיהום, פחות ריח חריף וסביבה בטוחה יותר לילדים, חולים וקשישים". את הירידה הניכרת בזיהום האוויר אפשר לייחס לצו שהוציא נציב הכבאות על קיום מדורות במקומות מוגדרים וספורים ולקריאתם של המשרד להגנת הסביבה, משרד הבריאות ורשויות שונות שלא לקיים מדורות ולהעדיף פעילות חלופית. אזרחים במקומות רבים בארץ נענו היענות ראויה לציון לקריאות רשויות המדינה והמעיטו במדורות. תרומה נוספת לירידה בזיהום האוויר אפשר לייחס גם למזג האוויר. במהלך הלילה שררו בכל רחבי הארץ תנאים מטאורולוגיים של אי יציבות אטמוספרית שגרמה לדילול ולמיהול של מזהמי האוויר. ממדידות איכות האוויר שביצע המערך הארצי לניטור אוויר במשרד להגנת הסביבה עולה כי במקצת מתחנות הניטור נרשמו ריכוזים גבוהים יותר של חלקיקים נשימים ביחס של 5.3-1.1 בלילה שבין 04 במאי &nbsp;2026 ל-05 במאי 2026 בהשוואה ליום בהיר. עליות הריכוזים החלו בשעות הערב והגיעו לשיא בין 21:00 ל-03:00 בבוקר. יודגש כי השיא אינו הממוצע הארצי אלא כבכל שנה הערך הגבוה ביותר שנמדד. הריכוזים המרביים של חלקיקים נשימים עדינים נמדדו בתחנת הניטור ירושלים בר אילן פי 5.3 לעומת 2.5 בשיא בשנה שעברה, חלקיקים נשימים נמדדו בתחנת הניטור אלעד פי 2.4. אחד המאפיינים הבולטים ביותר בשרפות הוא עלייה ניכרת בריכוז החלקיקים העדינים העוברים בדרכי הנשימה הקטנים מ-2.5 מיקרון. ביום רגיל חלקיקים אלו בממוצע הם כ-50% מהערך המדוד של חלקיקים הקטנים מ-10 מיקרון. ואולם בעת שרפות יחס זה משתנה, וריכוז החלקיקים הקטנים מ-2.5 מיקרון עשוי להגיע עד 60% מהערך המדוד של ריכוז החלקיקים הקטנים מ-10 מיקרון. ריכוזי החלקיקים הנמדדים מושפעים בין השאר ממיקום המדורות יחסית לתחנת הניטור ומהתנאים המטאורולוגיים כגון כיוון ומהירות של הרוח ותנאי הערבול באטמוספֵרה. ממחקרים שנעשו בתחום נמצא כי חלה עלייה בשכיחות הפונים לחדר מיון סמוך להחמרה הזמנית באיכות האוויר עקב מדורות ל"ג בעומר. אפשר לעקוב אחר תחנות הניטור ביישומון של המשרד להגנת הסביבה&nbsp; יישומון אוויר בסביבה – אנדרואיד ,&nbsp; יישומון אוויר בסביבה – iOS &nbsp;או&nbsp; באתר ניטור אוויר בישראל . המשרד להגנת הסביבה קורא לציבור גם בשנה הבאה להימנע מהדלקת מדורות בל"ג בעומר ולשמור על הסביבה ועל הבריאות. קבצים מצורפים נתוני תחנות ניטור האוויר במהלך החג ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies"