    פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד התרבות והספורט מפרסם את טיוטת מבחנים לחלוקת תמיכות של משרד התרבות והספורט לצורך קידום ספורט נשים לפי חוק יסודות התקציב, התשמ״ה-1985תקציר:טיוטת המבחנים באה, בין היתר, על רקע המלצות הוועדה הציבורית לקידום ספורט נשים, שהוקמה מכוח החלטת ממשלה מס' 740 מיום 2.12.2021, אשר קבעה כי יש לגבש מדיניות לאומית לקידום ספורט הנשים בישראל. בין המלצות הוועדה נכללה המלצה לקידום מבחן תמיכה ייעודי בתחום זה. הטיוטה גובשה על-ידי גורמי המקצוע במינהל הספורט, תוך שיח רציף עם נציגי השטח ועם בעלי ובעלות תפקידים המעורבים בקידום ספורט הנשים, והיא נועדה להסדיר מתן תמיכות ייעודיות לצורך הגדלת מספר הספורטאיות הפעילות, קידום מצוינות בספורט הנשי, והרחבת ייצוג נשים בתפקידי מפתח בענפי הספורט. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ה בכסלו, התשפ"ו 25/11/2025 בשעה 23:59.בכבוד רב,דני חוריןהיועץ המשפטי, משרד התרבות והספורטלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             