    פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד המשפטים מפרסם את טיוטת מבחנים לחלוקת כספים לצורך תמיכה של משרד המשפטים במוסדות ציבור המספקים שירותי עריכת ייפוי כוח מתמשךתקציר:מטרת התמיכה לפי מבחנים אלה היא לעודד מוסדות ציבור המסייעים לציבור במתן שירותי עריכת ייפוי כוח מתמשך, בהתאם לתנאים המפורטים במבחנים אלה. זאת, על מנת להנגיש את ייפוי הכוח המתמשך לאוכלוסיות נוספות שכיום לא עורכות את המסמך משום שידן אינה משגת. לעריכת המסמך ערך עליון בקידום האוטונומיה והרצון של האדם בזקנה ובנוסף בצמצום הבירוקרטיה עבור בני ובנות המשפחה המטפלים באדם ועבור המדינה. משום כל אלה, מעוניינת המדינה לקדם תמיכה במוסדות ציבור אשר מציעים לציבור שירות של עריכת המסמכים כאמור, ללא עלות, כדי להגדיל את היכולת שלהם לתת שירות זה. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ז בשבט, התשפ"ו 4/2/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,יעל קוטיקיועצת משפטית, משרד המשפטיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             