נשלל חשש לאירוע חומרים מסוכנים בנאות חובב עקב פגיעת טיל אירני המשרד להגנת הסביבה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך מתווה פיצויים למשק - מבצע "שאגת הארי" משרד האוצר רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים קבלת קהל ועמדות שירות זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל פורטל ממשלתי בחירום בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל מידע על אישורי ניכוי מס במקור וניהול ספרים | רשות המסים בישראל שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי ניבי - גרסה בהרצה היסטוריית שיחות מחיקת הכל מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי נשלל חשש לאירוע חומרים מסוכנים בנאות חובב עקב פגיעת טיל אירני המשרד להגנת הסביבה עומד בקשר שוטף עם גורמי החירום הפועלים בזירה סוג: חדשות נושא: מידע לשעת חירום – שאגת הארי תאריך פרסום: 05.04.2026 אזור התעשייה נאות חובב, צילום ארכיון © משה מילנר, אוסף התצלומים הלאומי נשלל חשש לאירוע חומרים מסוכנים באזור התעשייה נאות חובב, כך נמסר מכוחות כבאות והצלה ומגורמי חירום הפועלים בשטח. עוד נמסר כי הנפילה אירעה בשטח פתוח, מחוץ למבנה, וכי נגרם נזק קל למבנה כתוצאה מהדף ומרסיסים. המשרד להגנת הסביבה עומד בקשר שוטף עם גורמי החירום הפועלים בזירה וממשיך במעקב ובקרה כדי לוודא שלא נשקפת סכנה לציבור או לסביבה. הציבור מתבקש להימנע מהפצת מידע בלתי מבוסס ולהסתמך על פרסומים רשמיים בלבד. המשרד מדגיש כי יש להמשיך ולהישמע להנחיות פיקוד העורף – הן מצילות חיים. מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies"