דרוש/ה מנהל/ת תחום (מיזמים לקידום אנרגיה מקיימת) משרד האנרגיה והתשתיות דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים קבלת קהל ועמדות שירות זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל עריכת תיאום מס באופן מקוון | רשות המסים בישראל בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל מידע על אישורי ניכוי מס במקור וניהול ספרים | רשות המסים בישראל אזור אישי שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי משרד האנרגיה והתשתיות שירותים ומידע מדיניות ונהלים פרסומים חדשות יחידות המשרד פניות הציבור קישורים נוספים חופש המידע מכרזים קולות קוראים דרושים חטיבת אנרגיה מקיימת דרוש/ה מנהל/ת תחום (מיזמים לקידום אנרגיה מקיימת) סוג: דרושים סטטוס: סגור תאריך אחרון להגשת מועמדות: 11.05.2026 יחידות: חטיבת אנרגיה מקיימת נושא: אנרגיה מקיימת סוג העסקה: מכרז פומבי מיקום: ירושלים תאריך פרסום: 30.04.2026 תיאור התפקיד כמפורט בקובץ. דרישות התפקיד כמפורט בקובץ. פרטים להגשת מועמדות פרטים להגשת קורות חיים באתר נציבות שירות המדינה .  קבצים מצורפים דרוש/ה מנהל/ת תחום (מיזמים לקידום אנרגיה מקיימת) מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי