    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד החינוך מפרסם את טיוטת תקנות לימוד חובה (מתן הוראת פטור לגבי מוסד חינוך ותקצובו) (הוראת שעה) (הארכת תוקף), התשפ"ו - 2026תקציר:ביום 2 באוקטובר 2024 נכנסו לתוקפן תקנות לימוד חובה (מתן הוראת פטור לגבי מוסד חינוך ותקצובו) (הוראת שעה), תשפ"ד-2024 (להלן – התקנות העיקריות). התקנות העיקריות קובעות הוראות ותנאים שעל מוסד חינוך לקיימם לצורך מתן הוראות פטור לגביו לפי סעיף 5(א) לחוק לימוד חובה, התש"ט – 1949, ובכלל זה לעניין הפעלת המוסד, וכן לקבוע הוראות ותנאים לעניין השתתפות המדינה בתקציב מוסדות חינוך שניתנה לגביהם הוראת פטור כאמור, ובכלל זה שיעור ההשתתפות בתקציב כאמור.  התקנות העיקריות הותקנו כהוראות שעה, החל במלאות עשרה ימים לפרסומן ועד ליום י"ח באלול התשפ"ו (31 באוגוסט 2026), מבוקש לתקן את מועד פקיעת תוקף התקנות ולהאריך את תוקף התקנות בשנה נוספת, עד לסיומה של שנת הלימודים התשפ"ז.
במסגרת תקנה 20 לתקנות העיקריות נקבעה הוראת שעה שעניינה הסמכת שר החינוך לקבוע שיעורי השתתפות בתקציב, על האמור בתקנה 15 לתקנות העיקריות, בעד תוספת שעות טיפוח ותוספת שעות תמריץ. הוראת שעה זו נקבעה לעניין פעילותו של מוסד פטור בשנת הלימודים התשפ"ג בלבד. במסגרת תקנות לימוד חובה (מתן הוראת פטור לגבי מוסד חינוך ותקצובו) (הוראת שעה) (תיקון), התשפ"ו – 2025 (ק"ת התשפ"ו, עמ' 328) הוחלה תקנות זו גם ביחס לפעילות מוסדות בעד פעילותם בשנת הלימודים התשפ"ה. במסגרת התיקון המוצע מבוקש להאריך את התקופה בעניינה תחול תקנה זו גם ביחס לפעילות מוסדות בשנת הלימודים התשפ"ו. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ג באב, התשפ"ו 6/8/2026 בשעה 17:28.בכבוד רב,שרית שפיגלשטייןהיועצת המשפטית, משרד החינוךלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             