    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד התקשורת מפרסם את טיוטת תקנות התקשורת (בזק ושידורים) (היתר כללי למתן שירותי בזק) (תיקון מס'...), התשפ"ו-2025תקציר:ביום 27 ביוני 2021 קבע שר התקשורת מתווה לסגירה הדרגתית של רשתות סלולר הפועלות בטכנולוגיות ישנות – דור 2 ו-דור 3.[1] הסדר זה מעוגן כיום ברישיונות של מפעילי הרט"ן בעלי התשתית ("MNO"), וכן בתקנות התקשורת (בזק ושידורים) (היתר כללי למתן שירותי בזק), התשפ"ג-2022 - ביחס לספקים מורשים שמספקים שירותי טלפוניה ניידת באמצעות אחר ("MVNO"). משרד התקשורת עוקב באופן שוטף אחר ההיערכות של מפעילי הרט"ן השונים לסגירת הרשתות הישנות, ובכלל כך האמצעים בהם המפעילים נוקטים ליידוע המנויים בדבר סגירת הרשתות הישנות, כמות ציוד הקצה אשר פועל בטכנולוגיות הישנות ועודנו מחובר היום לרשתות, והיכולת של האזרחים להתקשר למוקדי החירום במועד סגירת הרשתות.המשרד שוקל לתקן את ההסדרים הקבועים כיום, באופן שיתיר למפעילים להמשיך ולתת שירות ברשת דור 2 למשך תקופה קצרה, וכן ברשת דור 3, במגבלות מסוימות. כחלק מההסדר הנשקל, מוצע לתקן את התקנות האמורות.  שימוע ציבורי התפרסם באתר משרד התקשורת בקישור הבא: https://www.gov.il/he/pages/04122025 נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ד בכסלו, התשפ"ו 14/12/2025 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-10 ימים ו-8 שעותבכבוד רב,ברוריה מנדלסוןהיועצת המשפטית, משרד התקשורתלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ נוסח משולב  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ ria            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             