    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד התחבורה והבטיחות בדרכים מפרסם את טיוטת תקנות התעבורה (הוראת שעה) (מס'...), התשפ"ו-2026תקציר:ביום י"א באדר התשפ"ו (28 בפברואר, 2026), הוכרז על מצב חירום בעורף, בהתאם לסעיף 9ג לחוק ההתגוננות האזרחית, התשי"א-1951, לנוכח מתקפת המנע באירן. בהתאם לתקנה 280(ב)(2) לתקנות התעבורה, לא ינהג אדם במכונה ניידת אלא אם כן הוא מקיים את המפורט בתקנה הנ"ל ובכלל זה מחזיק בתעודה שניתנה לו מאת מוסך מורשה כי המכונה הניידת נבדקה בשנה האחרונה ונמצאה כשירה לתנועה.  בשל המצב המיוחד בעורף ולאור העובדה כי מדינת ישראל מתמודדת בימים אלו עם ירי טק"ק וכטב"מים בהיקפים גדולים וחריגים מאיראן ושלוחותיה אל עבר שטחי המדינה, קיים קושי לציבור לגשת לבדיקת המכונה הניידת במוסך מורשה לצורך חידוש תעודה אשר פג תוקפה.  לפיכך מוצע שתעודת מוסך מורשה שפקעה בתקופה שמיום כ"ג באדר התשפ"ו (12 במרץ 2026) עד יום ז' בניסן (25 במרץ 2026), תקופת תוקפה תוארך ב-30 ימים. יצוין כי הוראת שעה דומה נכנסה לתוקף ביום 1.3.2026 לגבי תעודות ממוסך מורשה שפקעה תוקפם בתקופה שמיום י"ב באדר התשפ"ו (1 במרץ 2026) עד יום כ"ב באדר התשפ"ו (11 במרץ 2026) (ק.ת 12285) נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"א באדר, התשפ"ו 10/3/2026 בשעה 18:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל4 שעותבכבוד רב,יעל כהןיועצת משפטית, משרד התחבורה והבטיחות בדרכיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ סיבת פטור RIA            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             