    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,המוסד לביטוח לאומי מפרסם את טיוטת תקנות התגמולים לנפגעי פעולות איבה (השתתפות המדינה בהוצאות ביטוח חיים, ביטוח סיעודי וביטוח בריאות משלים)(תיקון), התשפ"ו - 2026תקציר:זכאותם של אזרחים נפגעי פעולות איבה לתגמולים ולזכאויות נוספות מוסדרות בחוק התגמולים לנפגעי פעולות איבה, התש"ל – 1970 (להלן – החוק). החוק קובע את זכאותם של נפגעים אזרחים בהתאמה לנכים מקרב כוחות הביטחון וזאת באמצעות החלת הוראות חוק הנכים (תגמולים ושיקום), התשי"ט -1959 (להלן – חוק הנכים) וזכאויות נוספות על נפגעים. 
בין היתר הוחלו על נפגעי איבה ההוראות לפי סעיפים 14(ב)(1) ו- 43א לחוק הנכים לעניין זכאותם של נכים להשתתפות המדינה  ביטוח סיעודי, ביטוח חיים וביטוח בריאות משלים, וזאת בסעיף 6א לחוק הקובע כי נפגע איבה הזכאי לתגמול חודשי שנערכו לטובתו הסדרי ביטוח חיים, ביטוח בריאות משלים או ביטוח סיעודי באמצעות הארגון היציג, זכאי להשתתפות המדינה בביטוחים אלו בהתאם לסכומים שנקבעו בתקנות.
בהתאם לסמכות השר לפי הוראות אלו הותקנו תקנות התגמולים לנפגעי פעולות איבה (השתתפות המדינה בהוצאות ביטוח חיים, ביטוח סיעודי וביטוח בריאות משלים), התש"ס – 2000 (להלן – התקנות), לפיהן נקבעו הסכומים של השתתפות המדינה בביטוחים האמורים, וכן מנגנון עדכון לסכומים בהתאם לעליית מדד המחירים לצרכן, מידי חודש.
בכלל זה נקבעה השתתפות גם באשר לביטוח בריאות משלים, ברובד בסיסי, הנערך באמצעות הארגון היציג לנפגעי פעולות איבה. בהתאם לתקנות נקבע כי המדינה תשתתף בסכום 26.55 ₪ לחודש, שנכון להיום סכומו המעודכן הוא כ 30 ₪ לחודש. בעת התקנת התקנות היה זה הסכום בו נשאה המדינה לעניין הביטוח לטובת נכי צה"ל. 
 
ברם, ארגון נפגעי פעולות איבה ערך לאחרונה עדכון להסכם ביטוח הבריאות המשלים לנפגעי פעולות איבה וזאת בהתאמה לפוליסה הניתנת לנכי כוחות הביטחון.
מהעדכון עלה כי הסכום הקבוע בתקנות, אשר נועד לאפשר מתן זכאות זהה לנכי איבה, אינו מעודכן ויש להתאימו לסכום העדכני בו נושאת המדינה כיום ביחס לנכי כוחות הביטחון.
משכך, ולאור עקרון השוואת זכאויות נכי כוחות הביטחון לנפגעי פעולות איבה, מוצע לתקן את התקנות כך שסכומי השתתפות המדינה בביטוח בריאות משלים יהיה זהה לסכום השתתפות המדינה בביטוח זה שנערך לטובת נכי כוחות הביטחון, וככל שיעודכן בהמשך על ידי משרד הביטחון עדכון זה יחול אוטומטית על נפגעי פעולות איבה
  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ב בתמוז, התשפ"ו 17/6/2026 בשעה 00:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-5 ימים ו-8 שעותבכבוד רב,רועי ישראל קרתיועץ משפטי, המוסד לביטוח לאומילעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             