קבלת מענק להעלאת פריון העבודה במפעל באמצעות הטמעת טכנולוגיות ייצור מתקדם (מסלול 1) משרד הכלכלה והתעשייה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי משרד הכלכלה והתעשייה שירותים ומידע מדיניות ונהלים פרסומים חדשות חנות התשלומים מכרזים הוראות מנכ"ל קישורים נוספים מידע משפטי דרושים הסדרים מותנים חופש המידע הרשות להשקעות ולפיתוח התעשייה והכלכלה קבלת מענק להעלאת פריון העבודה במפעל באמצעות הטמעת טכנולוגיות ייצור מתקדם (מסלול 1) הרשות להשקעות מעניקה מיליוני שקלים למפעלים שמעוניינים להטמיע טכנולוגיות ייצור מתקדם ולהשקיע בהון אנושי כדי להעלות את פריון העבודה במפעלם, במסגרת הוראת מנכ"ל 4.68. סוג: תמיכות ומענקים מספר: מסלול 1 בהוראת מנכ"ל 4.68 סטטוס: פעיל תאריך אחרון להגשה: 02.09.2026 13:00 יחידות: הרשות להשקעות ולפיתוח התעשייה והכלכלה נושא: עידוד השקעות הון וסיוע לתעסוקה נושא משני: עידוד השקעות הון מיקום: דרום ירושלים שפלה שרון מרכז צפון תאריך פרסום: 07.07.2026 לידיעת המפעלים, השנה הוראת המנכ"ל 4.68 מופעלת בשיטת כל הקודם זוכה. שימו לב לתנאים ולתאריך פתיחת האפשרות להגשת בקשות. &nbsp; הרשות להשקעות יוצאת במסלול שיאפשר לך להעלות את פריון העבודה במפעל, ב מסגרת הוראת מנכ"ל 4.68 , מסלול 1. מועד פתיחת המסלול להגשת בקשות : 06/08/2026 בשעה 10:00. המועד האחרון להגשת בקשות : 02/09/2026 בשעה 13:00. &nbsp; מה אפשר לקבל במסגרת המסלול המסלול מתמקד בהשקעות בציוד טכנולוגי, בטכנולוגיות ייצור של המפעל וכן בשיפור ההון האנושי כאמצעים להעלאת פריון העבודה במפעל. לכן, במסגרת המסלול תוכלו לקבל השתתפות בשיעור של 20% – 30% מסך ביצוע תוכנית השקעות שכוללת: השקעות בציוד ומערכות שקשורות לשרשרת אספקה ובציוד טכנולוגי מתקדם לצורך שיפור פריון העבודה במפעל. השקעות רכות לשיפור הרמה המקצועית של ההון האנושי במפעל, כגון: &nbsp;שיפור המצוינות התפעולית, שדרוג והשבחת ההון האנושי, קידום חדשנות תהליכית, התייעלות במשאבים וחומרי גלם. בנוסף – תוכלו לקבל גם השתתפות במימון של הכנת תוכנית ההשקעות במפעל אנו מציעים לך מענק סיוע גם עבור הכנת תוכנית ההשקעות.&nbsp; הסיוע במסלול יינתן עבור תכנית השקעות בהיקף של עד 15 מיליון שקלים. הסיוע יינתן לתקופה של 36 חודשים, בהתאם לאבני דרך כמפורט בהוראת מנכ"ל 4.68. זכאות לתנאים מועדפים ושיעורי סיוע מוגדלים המסלול מציע שיעור סיוע גדול יותר למפעלים שעונים על ההגדרות הבאות: זכאות לשיעור סיוע של עד 30% מסך תכנית ההשקעות המאושרת : &nbsp; עסקים מהחברה הערבית – העומדים בלפחות אחד מהתנאים הבאים: המפעל ממוקם באחד מ-"יישובי המיעוטים" כהגדרתם בהחלטת ממשלה 1371. לפחות 50% מהשליטה בתאגיד שבבעלות המפעל הינה בבעלות אדם/אנשים שהתגוררו ב- 12 חודשים שקדמו להגשת הבקשה ביישובי המיעוטים.&nbsp; לפחות 70% מהעובדים המועסקים במפעל ולפחות 30% מעובדי הנהלת המפעל הינם מיישובי מיעוטים. מפעלים מיישובי האזור ואזורי התעשייה באזור הצפון , בהתאם להחלטת ממשלה 3265. מפעלים מיישובי התוכנית לפיתוח מרחבי במחוז הצפון, בהתאם להחלטת ממשלה 4238. מפעלים מהנגב המערבי , בהתאם להגדרה בהחלטת ממשלה 3303. מפעלים מהנגב המזרחי , הממוקמים בערד, דימונה, מצפה רמון וירוחם, בהתאם להגדרה בהחלטת ממשלה 1416. מפעלים מיישובי הדרוזים והצ'רקסים בגליל ובכרמל , בהתאם להגדרה בהחלטת ממשלה 2856. מפעלים מיישובי הדרוזים ברמת הגולן , בהתאם להגדרה בהחלטת ממשלה 2857. מפעלים מאשקלון , בהתאם להגדרה בהחלטת ממשלה 3304. מפעלים מיישובי חבל התקומה כהגדרתם בסעיף 2 לחוק שיקום נרחב לחבל התקומה כאזור מיקוד לאומי וסיוע ליישובים הסמוכים אליו, תשפ"ה- 2025. מפעלים באזורי עדיפות לאומית וירושלים. זכאות לסיוע של עד 20% מסך תכנית ההשקעות המאושרת: מפעלים בכל הארץ אשר אינם עומדים בהגדרות סיוע של עד 30%.&nbsp; רוצה לדבר במספרים בהוראת מנכ"ל 4.68 , סעיף 11 אפשר לראות את שיעורי וסכומי הסיוע במסלול. שיעורי הסיוע משתנים בהתאם להיקף הפעילות הייצורית, מיקום המפעל והשיוך הדמוגרפי כמפורט בהוראה. מי יכול להגיש בקשה להשתתפות במסלול פריון (מסלול 1 בהוראה) תאגידים המעוניינים להתייעל ולהעלות את רמת הפריון במפעלים או בקווי הייצור שלהם ועונים לתנאים הבאים: הפעילות הייצורית היא בהתאם להגדרת מפעל בה וראת מנכ"ל 4.68 . הפעילות הייצורית של המפעל אינה עומדת בתנאי " החוק לעידוד השקעות הון התשי"ט-1959 ". למפעל עבורו מוגשת הבקשה יש ניסיון של 5 שנים בפעילות באחד מענפי התעשייה המפורטים בהגדרת מפעל בהוראת המנכ"ל. במפעל מועסקים 250 - 5 עובדים. התאגיד בעל סיווג 1-8 בדירוג סיכון פיננסי. לתאגיד אין חשבון מוגבל והוא אינו נמצא בהליך של כינוס נכסים או פירוק. לא ניתן להגיש בקשות במסלול זה עבור מפעלים או קווי ייצור שנתמכים כבר בסיוע ממשלתי או שנתמכו בעבר. תשלום על השירות השירות כרוך בתשלום אגרה בסך 1,500 שקלים. יש לשלם את האגרה באופן מאובטח באמצעות אתר התשלומים הממשלתי . לא יטופלו בקשות שלא שולמו בעבורן דמי טיפול. דמי הטיפול לא יוחזרו למגישי הבקשה גם אם הבקשה נפסלה או נדחתה על ידי הוועדה. מה צריך לצרף לבקשה לבקשת ההשתתפות, יש לצרף את המסמכים הבאים: תוכנית להעלאת פריון העבודה – על התכנית לכלול: השקעה בשני מרכיבי החובה הבאים: מרכיב 1: השקעה בציוד טכנולוגי מתקדם עבור שרשרת האספקה המוביל לשיפור במדדים התפעוליים השונים הנוגעים ליעילות הייצור. מרכיב 2: שיפור במצוינות התפעולית כך שתוביל להעלאה בפריון העבודה. ניתן לכלול גם את רכיבי הרשות &nbsp;3, 4 ו-5 שמפורטים בהוראת מנכ"ל 4.68. טופס בקשה מלא לרבות הצהרת המנהלים חתומה.&nbsp; הצעות מחיר ומפרטים טכניים עבור ההשקעה המבוקשת. נספח 11 - פירוט השקעות רכות ממולא ומפורט כנדרש. מסמכים לגבי היועץ המלווה. מסמכים לגבי היועץ להתייעלות במשאבים וחומרי גלם. קבלה על תשלום אגרה בסך 1500 ₪.&nbsp; תעודת התאגדות דו"ח רשם חברות מלא. דוחות כספיים מבוקרים ומאושרים שנה הקלנדרית שלפני הגשת הבקשה, ואם אין לו דוחות מבוקרים לשנה זו יגיש דו"חות סקורים בצירוף אישור רו"ח על כך שאין לו עדיין דו"חות מבוקרים. מאזן בוחן לשנת הגשת הבקשה. &nbsp;טופס אימות מורשי חתימה. תחשיב משרות מעודכן לכל חודשי שנת הבסיס &nbsp;בפורמט אקסל. הכולל שמות עובדים, כמות שעות בכל חודש ושנתי וכן הוצאות שכר. טופס 102 לחודש שקדם למועד פרסום ההוראה. טופס 126 לשנת הבסיס. אישור רו"ח בגין העסקת עובדי אגודות שיתופיות אצל מבקש הסיוע בשנת הבסיס (יש לציין האם מועסקים עובדים מסוג זה ולציין מספר והיקפי משרה). אישור רואה חשבון על פילוח הכנסות מקומיות וייצוא (חובה לחברות באזור פיתוח א'). בקשה לפתיחת עדכון זכאי בארץ (חובה רק אם המגיש הינו שותפות). &nbsp;&nbsp; אישור בנק על ניהול חשבון או צילום צ'ק (חובה רק אם המגיש הינו שותפות). איך מגישים בקשה להשתתפות במסלול להשתתפות במסלול פריון (שמוגדר מסלול 1 בהוראת מנכ"ל 4.68): מלאו והגישו " טופס מילוי פרטים " &nbsp;מקוון. עם קבלת הפנייה, תקבלו מייל חוזר עם שם משתמש וסיסמא על מנת להתחבר למערכת קלכלית לצורך הגשת הבקשה לסיוע. אם נתקלת בבעיה בעת מילוי הבקשה, ניתן לפנות לתמיכה טכנית בטלפון שמספרו: 03-9778065. המקצה ייסגר להגשת בקשות בתאריך 02.09.2026 בשעה 13:00. טרם הגשת הבקשה יש לעיין בתנאי המסלול המופיעים ב הוראת מנכ"ל 4.68 מיום &nbsp;07/07/26, בנהלים ובנספחים הנלווים לה. אפשר להגיש בקשה עבור מפעל אחד או בקשה לקו ייצור במפעל, אך לא יותר משני קווי יצור במפעל &nbsp;ובתנאי שבכל אחד קיימת הנהלת חשבונות עצמאית נפרדת. בכל מקרה של סתירה בין האמור להוראת המנכ"ל והנוהל הנלווה אליה, יגבר נוסח הוראות המנכ"ל והנוהל הנלווה אליה. &nbsp; יש לכם שאלה בקשר למסלול הסיוע? אפשר להגיש שאלות בקשר להוראה באמצעות אימייל lpii@economy.gov.il עד תאריך 19.07.2026 עד השעה 15:00. התשובות יפורסמו במרוכז באתר האינטרנט של משרד הכלכלה והתעשייה, בדף הוראת מנכ"ל 4.68 בתאריך 29.07.2026. המשך הטיפול בבקשה לאחר שהבקשה נקלטה במערכת הבקשה תועבר לבודקים המקצועיים לפי תאריך הגשתה במערכת כקבוע בהוראה, עד לגמר התקציב , הבודקים המקצועיים מטעמנו יעברו על הבקשה, יוודאו את שלמותה וייבחנו אותה לעניין עמידה בתנאי הסף והניקוד המינימלי כקבוע בהוראה. התאריך הקובע לקליטת הבקשה הוא התאריך בו שודרה הבקשה המקוונת. במידה ויהיו חסרים פרטים או מסמכים (כל עוד לא מדובר במסמכים שהינם עבור תנאי סף בהוראה), הבודק יודיע לכם על כך. בקשה הממתינה להבהרות או מסמכים לא תעכב את הדיון בבקשות שהתקבלו אחריה ותידון במועד בו הושלמה. במקרים שלא הושלמו המסמכים או ההבהרות בתוך 14 ימים מפניית הבודק המקצועי, הוועדה תדון בבקשה כפי שהיא.&nbsp; הועדה רשאית לדון בבקשות במסלול זה טרם המועד האחרון שנקבע להגשת בקשות וזאת בהתאם לצבר הבקשות ולשיקול דעתה. הבקשות בליווי חוות הדעת המקצועיות יועברו לעיון ולהחלטת הוועדה בהתאם לתאריך הגשתן במערכת כפי שקבוע בהוראה. בקשות שעומדות בתנאי הסף ובניקוד המינימלי ונכללות במסגרת התקציב, יאושרו.&nbsp; עבור בקשות לסיוע שיהיו זכאיות לתמיכה יתקבל כתב אישור ולאחר, הוכחת עמידה בתנאי התוכנית, יהיה ניתן לקבל את המענק. לחצו כאן לצפייה בתרשים זרימה המפרט את כל שלבי הטיפול בבקשה שלב אחרי שלב רוצה לדבר איתנו על המסלול? אפשר לפנות אלינו במגוון ערוצים: לצ'אט עם נציג להתכתבות בווטסאפ: 055-9727071 לשיחה טלפונית עם&nbsp; מוקד מקצועי 03-9778794 עוד באותו נושא קבלת מענק להטמעת טכנולוגיות של ייצור מתקדם במפעל (מסלול 2) מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי