ועדת הפנים והגנת הסביבה של הכנסת אישרה בקריאה שנייה ושלישית את חוק פסולת בניין המשרד להגנת הסביבה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי המשרד להגנת הסביבה דרושים תחזית איכות אוויר מוקד הסביבה קנסות (ברירות משפט) פניות הציבור חופש המידע קישורים נוספים המומחים בסביבה זכויות יוצרים ועדת הפנים והגנת הסביבה של הכנסת אישרה בקריאה שנייה ושלישית את חוק פסולת בניין את הצעת החוק קידם המשרד להגנת הסביבה, ולאחר אישורו בוועדה הוא צפוי לעלות לקריאה שנייה ושלישית במליאת הכנסת סוג: חדשות נושא: מחזור ופסולת תאריך פרסום: 09.06.2026 תאריך עדכון: 10.06.2026 צילום אילוסטרציה © iStock ועדת הפנים והגנת הסביבה של הכנסת אישרה היום ג' (09/06) את התיקון לחוק שמירת הניקיון שעיקרו הסדרת הטיפול בפסולת בניין. את הצעת החוק קידם המשרד הגנת הסביבה, כאחד מהמהלכים המרכזיים להסדרת תחום הפסולת בישראל, והיא שולבה במסגרת הצעת חוק ההסדרים של משרד האוצר בשנת 2023. החוק נועד להתמודד עם היקף פסולת הבנייה הגדול, שהוא חלק ניכר מכלל הפסולת בישראל, ולצמצם את הפגיעה הסביבתית הנגרמת מהשלכתה בשטחים פתוחים. לאחר אישורו בוועדה, החוק צפוי לעלות לקריאה שנייה ושלישית במליאת הכנסת, ובסיומן להיכנס לספר החוקים של מדינת ישראל. על פי הערכות המשרד להגנת הסביבה, בישראל נוצרות מדי שנה בשנה כ-7.3 מיליון טונות של פסולת בניין ושיפוצים. ואולם חלק ניכר מהפסולת אינו מגיע לאתרים מוסדרים. כ-1.3 מיליון טונות פסולת מושלכות מדי שנה בשנה בשטחים פתוחים, כ-85% פסולת בניין ושיפוצים. תופעה זו גורמת לפגיעה חמורה בקרקע, לזיהום מקורות מים, לפגיעה בנוף ובשטחים פתוחים ולהשפעות על בריאות הציבור. חוק פסולת בניין נועד לתת מענה מערכתי כולל לתופעה וכולל בין השאר: קביעת אחריות ברורה ליצרני הפסולת ולכלל הגורמים בשרשרת הטיפול חובת פינוי פסולת לאתרים מוסדרים ומפוקחים בלבד חיזוק של ממש למנגנוני האכיפה והפיקוח&nbsp; יצירת מערך דיווח ובקרה שיאפשר מעקב אחר תנועת הפסולת באמצעות כלים טכנולוגיים מתקדמים קידום תשתיות מתקדמות לטיפול בפסולת, למיון ולמִחזור יישום החוק צפוי להביא לצמצום של ממש בהשלכת פסולת בלתי חוקית, להפחתת ההטמנה, להגדלת שיעורי המִחזור בענף הבנייה ולשמירה על משאבי הקרקע והטבע בישראל. נוסף על כך, החוק צפוי לייצר שוק מוסדר, שקוף ויעיל יותר בענף הבנייה והתשתיות. עידית סילמן, השרה להגנת הסביבה : ״חוק פסולת בניין הוא יעד חשוב שהצבנו בתחילת הקדנציה הנוכחית בידיעה שיביא לשינוי משמעותי וחסר תקדים באסדרת תחום הפסולת בישראל וישתלב במהפכת הפסולת שאנו מובילים במשרד. העברת החוק מהווה הישג משמעותי שישנה את פני הסביבה בישראל והיכולת להתמודד עם תופעת השלכת פסולת בלתי חוקית בשטחים הפתוחים ויפתח משק פסולת מתקדם, המבוסס על אחריות, קידום כלכלה מעגלית והגנה על הסביבה כמכלול. "אישור הצעת החוק בוועדת הפנים והגנת הסביבה הוא אבן דרך משמעותית באחד ממהלכי החקיקה והאכיפה המרכזיים שמוביל המשרד בתחום הפסולת בשנים האחרונות. החוק הזה יגן על הסביבה, על בריאות הציבור ועל הקרקע של כולנו, יחזק את הוודאות גם לרשויות וגם לענף הבנייה ויהווה בסיס לאסדרה מקיפה של הטיפול בפסולת בניין בישראל. זהו צעד משמעותי נוסף בבניית משק פסולת מתקדם, אחראי ובר קיימה. "אני מודה ליו"ר ועדת הפנים והגנת הסביבה, ח"כ יצחק קרויזר, על הובלת הדיונים בוועדה, למנכ"ל לשעבר גיא סמט שהיה שותף להתנעת הליך החקיקה, למנכ"ל המשרד רמי רוזן שהוביל לקידומה, וכן לשותפינו בשלטון המקומי והאזורי ולמשרד האוצר על שיתוף הפעולה בקידום המהלך החשוב הזה". רמי רוזן, מנכ"ל המשרד להגנת הסביבה : "חוק פסולת הבניין אותו מוביל המשרד מייצר לראשונה אסדרה מערכתית מלאה, משלב התכנון והביצוע באתר הבנייה בו תיווצר הפסולת ועד הטיפול הסופי בה, תוך העדפה למחזור ושימוש חוזר. מדובר באחד ממהלכי החקיקה המרכזיים והמשמעותיים שמקדם המשרד בתחום הפסולת בשנים האחרונות, אשר צפוי לחולל שינוי של ממש באופן הטיפול בפסולת בניין בישראל. "באמצעות כלים מתקדמים של פיקוח, אכיפה ודיווח, לצד הקמת תשתיות טיפול מתאימות, נוכל לצמצם באופן משמעותי השלכת פסולת בלתי חוקית ולהגדיל את שיעורי המחזור בענף הבנייה. אני מבקש להודות לאנשי המקצוע במשרד, ולגורמי הייעוץ המשפטי שליוו והובילו את גיבוש הצעת החוק לאורך השנים, על עבודתם המקצועית והמסורה בקידום המהלך". ח״כ יצחק קרויזר, יו"ר ועדת הפנים והגנת הסביבה : "אישור הצעת החוק היום לקריאה שנייה ושלישית הוא הכרזת מלחמה ישירה על הטרור הסביבתי שמשתולל בשטחים הפתוחים. במשך שנים ארוכות היעדר פיקוח וחוסר סדר אפשרו לעבריינים לפגוע בבריאות הציבור ובאיכות חייו עבור בצע כסף, והיום עשינו לזה סוף. אנחנו מייצרים כללי משחק חדשים: מחמירים את הענישה וסוגרים לחלוטין את הפרצות שנוצלו עד כה, בין היתר באמצעות קביעת אחריות ברורה לאורך שרשרת הייצור והפינוי של פסולת הבניין, הקמת מערך עדכון, ניטור ומעקב שוטף אחר תנועת הפסולת לצורך שקיפות ובקרה, והסדרת מנגנוני דיווח מתקדמים. "לצד חיזוק כלי האכיפה והענישה נגד עברייני הפסולת, החוק ייצר תמריצים משמעותיים להסדרה ולפינוי הפסולת לאתרים מורשים. הטיפול המקיף והיסודי שיחל בענף פסולת הבניין הוא רק הצעד הראשון, ונמשיך לפעול בנחישות וביד קשה כדי להחזיר את הפיקוח, השליטה והמשילות הסביבתית מידי העבריינים חזרה לידי המדינה ואזרחיה". מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי