תוצאות חריגות בדיגום מים לבחינת מצב הזיהום בנחלים בצפון הארץ המשרד להגנת הסביבה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי המשרד להגנת הסביבה דרושים תחזית איכות אוויר מוקד הסביבה קנסות (ברירות משפט) פניות הציבור חופש המידע קישורים נוספים המומחים בסביבה זכויות יוצרים תוצאות חריגות בדיגום מים לבחינת מצב הזיהום בנחלים בצפון הארץ משרד הבריאות והמשרד להגנת הסביבה מודיעים למטיילים ולרשויות האזוריות והמקומיות כי הכניסה לנחלים המפורטים למטה עלולה להיות מסוכנת סוג: חדשות נושא: נחלים תאריך פרסום: 15.06.2026 צילום אילוסטרציה © iStock משרד הבריאות והמשרד להגנת הסביבה מודיעים לציבור המטיילים ולמועצות האזוריות והמקומיות על תוצאות חריגות בדיגום מים שבוצע לבחינת מצב הזיהום בנחלים בצפון. בבדיקות לחיידקים בדיגומים שנלקחו ביום ראשון 14 ביוני 2026 נמצאו בכמה נחלים בצפון תוצאות החורגות מהמלצות משרד הבריאות (400 קולי צואתי ב־100 מ"ל) ומעידות על הימצאות זיהום במים. התוצאות שהתקבלו: חצבאני – גן הצפון: 720, טיילת מפגש הנחלים (שפך לירדן): 550 ירדן – גשר יוסף: 600, גשר להבות הבשן: 1,900, גשר החמישה: 650, גשר הפקק (חורי): 700, מצד עתרת: 650 בריכת המשושים: 3,000 ג'ילבון – מפל דבורה: 800 זאכי: 1,800 אל על: 1,200 צלמון: בריכת החרוב: 500, טחנת הקמח: 700 עין חרדלית: 2,100 לנוכח תוצאות אלו, הכניסה לנחלים האלה עלולה להיות מסוכנת עד שתוצאות הדיגום שיתקבלו יהיו תקינות ויציבות: חצבאני – מגן הצפון לטיילת מפגש הנחלים (שפך לירדן) ירדן – מגשר יוסף עד מצד עתרת בריכת המשושים ג'ילבון זאכי אל על צלמון – בריכת החרוב וטחנת הקמח עין חרדלית המשרד להגנת הסביבה לא מצא מקור זיהום ידוע בנחלים. בשגרה הדיגום נעשה מדגמית אחת לשבועיים באמצעות פקחי רשות הטבע והגנים, בנקודות דיגום קבועות בנחלי הצפון (בגליל העליון, בגולן ובגליל המערבי). הנקודות מייצגות מפל, בריכה או מקטע בנחל. משרד הבריאות והמשרד להגנת הסביבה ממשיכים בדיגום ובמעקב ויעדכנו לפי הצורך. הערה עקב המצב הביטחוני לא נדגמו נקודות הדיגום נחל עיון, סמוך לגבול לבנון, וחצבאני – הגשר הרומי. תוצאות דיגום רבעוניות אפשר לצפות בתוצאות הדיגום הרבעוניות של נחלים הנדגמים בארץ ב אתר משרד הבריאות . מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה לילה טוב, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי