תוכנית "פיילוטים בחו"ל – פריצה לשווקים" של מינהל סחר חוץ משרד הכלכלה והתעשייה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי משרד הכלכלה והתעשייה שירותים ומידע מדיניות ונהלים פרסומים חדשות חנות התשלומים מכרזים הוראות מנכ"ל קישורים נוספים מידע משפטי דרושים הסדרים מותנים חופש המידע מינהל סחר חוץ תוכנית "פיילוטים בחו"ל – פריצה לשווקים" של מינהל סחר חוץ מינהל סחר חוץ ומינהלת הצמיחה מזמינים חברות ישראליות המעוניינות לשווק ולייצא מוצרים ושירותים לקחת חלק בתוכנית סיוע כספית כחלק ממסלול ייחודי, שמטרתו לסייע לעסקים ישראליים לפרוץ לשווקים חדשים בחו"ל. סוג: תמיכות ומענקים מספר: 5.14 סטטוס: פעיל תאריך אחרון להגשה: 20.08.2027 15:00 יחידות: מינהל סחר חוץ נושא: קידום היצוא והסחר הבינלאומי נושא משני: מערך כלי סיוע לתעשייה תאריך פרסום: 05.07.2026 תאריך עדכון: 07.07.2026 מסלולי התוכנית והיקף הסיוע במסגרת התוכנית ישנם שני מסלולים : מסלול א':  "השתתפות במימון פיילוט בחו"ל" (הוכחת היתכנות); במסגרתו ניתן לקבל החזר הוצאות בגובה של עד 50% מההוצאות המוכרות לביצוע הפיילוט ולא יותר מ – 400 אלף שקלים. 1-50 מיליוני שקלים מחזור מכירות- 50% ועד 400 אלף שקלים 50-100 מיליוני שקלים - 50% ועד 300 אלף שקלים מסלול ב': השתתפות בהוצאות "התאמת המוצר לשוק היעד" (עבור חדירה לשוק חדש או לשיווק מוצר חדש) - במסגרתו ניתן לקבל החזר הוצאות בגובה של עד 50% מההוצאות המוכרות להתאמת המוצר לשוק יעד בחו"ל ולא יותר מ – 200 אלף שקלים. המסלול מיועד עבור תאגידים או עוסקים מורשים בעלי היקף מכירות של 2.5-75 מיליוני שקלים בשנה שקדמה למועד הגשת הבקשה. בשני המסלולים- ככל שמחזור המכירות קטן מ-2.5 מיליוני שקלים, ניתן להוכיח גיוסי הון בהיקף של 2.5 מיליוני שקלים בשלוש השנים שקדמו למועד הגשת הבקשה. מה אפשר לקבל במסגרת התוכנית במסגרת התוכנית תוכלו לקבל החזר כספי עבור ההוצאות הכרוכות באחד משני המסלולים, ובהתאם לסעיפים הבאים: ההוצאות המוכרות מסלול א' "פיילוט לחו"ל":  שירותי יעוץ בשוק היעד עובד בשוק היעד קבלני משנה בארץ ובחו"ל הוצאות נסיעה לשוק היעד תקינה ורישוי רכישה ושכירה של ציוד וחומרים הוצאות שינוע ההוצאות המוכרות מסלול ב' "התאמת מוצר לשוק היעד":  מחקר שוק/ בניית אסטרטגיית חדירה לשוק היעד עובד בשוק היעד הוצאות שיווק ומיתוג הוצאות נסיעה לשוק היעד תערוכות והדגמות תקינה ורישוי יעוץ משפטי וחשבונאי למי מתאימה התוכנית? לתאגידים ולעוסקים מורשים הפועלים באחד מתחומי הקלאסטרים התחרותיים שהוגדרו על ידי מינהלת הצמיחה המפורטים ב הוראת המנכ"ל 5.14 . יוכלו להגיש בקשה רק עסקים העומדים בתנאים הבאים: העסק אינו בעל חשבון מוגבל ואינו נמצא בתהליך כינוס נכסים, הקפאת הליכים או פירוק. אין לעסק חובות בלתי מוסדרים למשרד. העסק לא קיבל, מקבל או יקבל  סיוע כספי מהמשרד או מגורם ממשלתי אחר עבור ההוצאות המוכרות שיאושרו במסגרת בקשתו. מה צריך לצרף לבקשה לצורך הגשת בקשה יש לצרף את המסמכים הבאים: אישור ניהול ספרים אישור ניכוי מס במקור אישור ניהול חשבון בנק בתוקף איך מגישים בקשה? אפשר להגיש בקשות מתאריך 12.07.26 בשעה 09:00 עד תאריך 20.08.26 בשעה 15:00. טרם הגשת בקשה, יש לעיין בתנאי התוכנית המפורטים ב הוראת מנכ"ל 5.14 . את הבקשות יש להגיש באמצעות טופס מקוון  בלבד. קבלת כתב אישור בכפוף לקיום תקציב   יצירת קשר לשאלות והבהרות בקשר לתוכנית, אפשר לפנות אלינו באחת הדרכים הבאות: במייל pilot@economy.gov.il   בטלפונים (בין השעות 09:00  - 15:00) 074-7502560 074-7502550 074-7502585 הערות לפני מועד פתיחת המקצה לא ניתן להגיש את טפסי ההגשה.  בהתאם להוראת המנכ"ל 5.14, 100 הבקשות הראשונות שתוגשנה במלואן תיבדקנה ראשונות ולאחר מכן, ככל שיישאר תקציב ייבדקו 20 הבקשות שהוגשו לאחר מכן, וכן הלאה בפעימות של 20 בקשות, ככל שיוותר תקציב.  סדר בחינת הבקשות יתקיים בהתאם לסעיף 7.2 להוראת המנכ"ל 5.14.  בחינת בקשות תעשה בתיעדוף כמפורט בסעיף 7.2.1.6 להוראת המנכ"ל 5.14. בהינתן תקציב מוגבל, החברות ייבחנו על פי ניקודן בוועדה ולא בהכרח כל חברה בעלת ציון עובר תתקבל לתוכנית. בכל מקרה של סתירה בין האמור בהודעה זו להוראות המנכ"ל – יגבר נוסח הוראת המנכ"ל   עוד באותו נושא שאלות ותשובות - תוכנית "פיילוטים בחו"ל – פריצה לשווקים" מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי