    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד האוצר מפרסם את טיוטת צו תעריף המכס והפטורים ומס קנייה על טובין (תיקון מס'... והוראת שעה מס'...), התשפ"ו-2026תקציר:מגפת העישון הינה אחת המגפות הקטלניות ביותר והיא גורמת למחצית ממקרי המוות המוקדמים בעולם. על פי הערכות ארגון הבריאות העולמי ואחרים, בכל שנה מתים בעולם כ-8 מיליון איש כתוצאה ישירה מנזקי העישון. כאמור, לעישון של מוצרי עישון מיוחסות השפעות שליליות קשות על בריאות המעשן וכן השפעות שליליות חיצוניות. בהתאם, מס הקניה החל על מוצרים אלה נועד לתמרץ כלכלית את המעשן לצמצם או להפסיק צריכה באמצעות העלאת המחיר וכן להביא את המעשן להפנמת הנזק הכלכלי אשר הוא מסב לסביבתו ולתיקון הנזק באמצעות הכנסות המס.בשנים האחרונות ניכרת מגמה של "התחדשות" בשוק העישון המאופיינת בהופעתם של אמצעי עישון שונים, תחליפיים למוצרי העישון הקיימים, ובעיקר סיגריות אלקטרוניות רב פעמיות וחד פעמיות. בעקבות השינוי בשוק, החליטה הממשלה בשנת 2021 למסות את הסיגריות האלקטרוניות באופן דומה לאופן בו היא ממסה טבק, על מנת שגם מעשני הסיגריות האלקטרוניות יפנימו את הנזק החיצוני השלילי שהם גורמים בעת העישון, על מנת לעודד מעשנים, באמצעות מחיר, להפחית צריכה וכן על מנת להפחית כניסת לא מעשנים (ובעיקר נוער) לעולם העישון באמצעות הסיגריות האלקטרוניות. מדיניות המיסוי שהונהגה משנת 2021 התבססה על השוואה שנעשתה בין ההשלכות הבריאותיות של סיגריה אלקטרונית לאלו של סיגריה רגילה, ועל בסיס השוואה זו נקבע מס הקנייה שיחול על סיגריה אלקטרונית. בדיקה מקצועית העלתה ש-1 מ"ל נוזל שווה ערך ל-20 סיגריות "רגילות", ובהתאם לכך נקבע מס על נוזל האידוי, הגם שזהו סכום הגבוה באופן ניכר בהשוואה למדינות ה-OECD. לימים התברר ששוק נוזלי האידוי נמצא במצב של "שוק שחור" באופן כמעט מוחלט, ובפועל אין כמעט גבייה של מס קנייה על סיגריות אלקטרוניות. בנוסף, כמות היבוא של סיגריות אלקטרוניות ריקות (מכשירי האידוי) לישראל עודנה גבוהה, ובהתאם לנתונים התברר כי לא רק שאין שינוי בהיקף הצריכה, אלא אף נצפתה עלייה בשימוש בסיגריות אלקטרוניות, בקרב מבוגרים ובני נוער. לאור הממצאים הללו, של עלייה נצפית בשימוש בסיגריה אלקטרונית לצד הכנסות אפסיות מהמס על נוזלי האידוי של הסיגריות האלקטרוניות, וזאת חרף גובה המס, הקים מנהל רשות המסים ועדה לבחינת מדיניות רשות המסים בתחום הסיגריות האלקטרוניות ותחליפי מוצרי עישון. הוועדה נתבקשה, כאמור, לבחון את המדיניות הרצויה, וכן להמליץ למנהל רשות המסים ושר האוצר בדבר הצעדים הנדרשים לאכיפתה. הוועדה עסקה, בין היתר, באפיון המוצר, בסיבות שהובילו להתחמקות הנרחבת מתשלום מס, בשינויים הרגולטוריים הנדרשים כדי להביא את השוק לפעילות נורמטיבית ועוד, והגישה מסקנותיה למנהל רשות המסים בחודש יולי 2025. בעקבות מסקנות הוועדה, מוצע בצו זה שינוי בתמהיל המיסוי. לעמדת הוועדה, סיגריה אלקטרונית היא מוצר בעל מאפיינים עצמאיים, שרק חלקם חופפים למאפייני הסיגריה הרגילה. שלא כמו במוצרי עישון שכיחים (סיגריות רגילות, טבק לגלגול), נוזל האידוי אינו החלק העיקרי המוצר העישון, לא מבחינת עלות ולא מבחינת אופן השימוש. ראשית, לא ניתן להשתמש בנוזל ללא מכשיר האידוי, ושנית, עלות ייצור הנוזל זניחה משמעותית לעומת עלות ייצור מכשיר האידוי. על כן מוצע בצו זה להטיל מס גם על מכשיר האידוי, ולראות את נטל המס המוטל על המוצר באופן אחוד, מכשיר ונוזל ביחד. לגבי גובה המס ביחס לנוזל האידוי מוצע צמצום דרסטי, וזאת כחלק מהתפיסה שיש לראות את נטל המס באופן אחוד, והעלאת המס על מכשירי האידוי. כמו כן, צמצום זה יסייע לתחום לצאת מהפעילות ב"שוק השחור" ולאפשר לעוסקים שומרי חוק לחזור לעסוק בתחום. בהמשך, לאחר התבססות המס, הגברת ציות ושילוב של צעדים נוספים, ניתן יהיה לשקול להעלות באופן איטי ומדוד את גובה המס. בנוסף, במהלך העשור האחרון, מגוון מוצרי העישון בארץ ובעולם התפתח והתווספו לשוק מוצרי עישון רבים חדשים, שלא היו מוכרים לציבור עד כה, המכניסים למעגל העישון עוד ועוד מכורים לעישון. לגבי תחליפים אחרים למוצרי עישון קיים צורך בשיפור מנגנוני הביקורת והאכיפה, על מנת לצמצם את תופעת המסחר במוצרי עישון שלא שולם בגינם מס קנייה. בשל האמור מוצע לקבוע שישולם מס קנייה גם על מוצרים אחרים המכילים טבק, תחליפי טבק ומוצרים המכילים ניקוטין, כמו שקיקי טבק ושקיקי ניקוטין. הצעה זו מוצעת בהמשך למסקנות הוועדה המקצועית, ולהחלטת הממשלה מס' 3563 מיום 4 בדצמבר 2025 שעניינה "אסדרה ומיסוי שוק הסיגריות האלקטרוניות ומוצרי עישון", מוצע בצו זה לתקן את התוספת הראשונה לצו תעריף המכס והפטורים ומס קנייה על טובין, התשע"ז-2017 (להלן - צו תעריף המכס). להשלמת התמונה יצוין כי במקביל לתחום המיסוי מוצע להתאים את המערך החוקי בנוגע לרישוי, דיווח ואכיפה בכל שרשרת הסחר בסיגריות אלקטרוניות, ולהטיל חובות רגולטוריות על העוסקים בתחום, כמו גם לבצע עדכוני חקיקה ביחס להגדרות מוצרי העישון החדשים וביחס לתחום פרסומת מוצרי העישון. כל אלו מופיעים בהצעת חוק פיקוח על מוצרי עישון לצורכי מס, התשפ"ו-2026, כפי שמופיע בפרק י"ב להצעת חוק התוכנית הכלכלית (תיקוני חקיקה ליישום המדיניות הכלכלית לשנת התקציב 2026), התשפ"ו-2026, המקודמת במקביל, ועברה בקריאה ראשונה.   נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ד באייר, התשפ"ו 11/5/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,דודי קופלהיועץ המשפטי, משרד האוצרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             