    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הבריאות מפרסם את טיוטת תקנות בריאות העם (רישום בתי חולים) (תיקון - הגבלת עבירות הרישום), התשפ"ו-2026תקציר:אישור להפעלה של בית חולים ("תעודת רישום") הוא משאב ציבורי יקר ובעל השפעות רחבות על מערכת הבריאות, ועל כן יש לנהלו באופן מבוקר ומפוקח. נמצא, כי יש פער רגולטורי בין רמת הפיקוח על בעלות וניהול בתי החולים בישראל למול רמת הפיקוח על נכסים אחרים אשר להם השפעה ציבורית רחבה ומצויים באופן חלקי או מלא בידיים פרטיות, כגון חברות ביטוח. בין היתר, אין כיום סמכות פיקוח על החלפת בעלי עניין ושליטה בתאגידים המחזיקים ומפעילים בתי חולים בישראל. שינוי בבעלי עניין ושליטה עלול ליצור ניגודי עניינים מבניים והכנסת שיקולים זרים לניהול בית החולים, ובעיות נוספות מתחום היושרה, הכשירות והאיכות המקצועית, היציבות התפעולית ומניעת קריסה, העלולים לפגוע במטופלים בישראל. לכן נושא זה מצדיק פיקוח הדוק יותר מהקיים. הפיקוח המוצע נועד לתת מענה לתופעות שזוהו וקיימות של 'סחר' ישיר ועקיף ברישיונות של בתי חולים באמצעות שינויי בעלות ובקשות לשינוי מיקום, שכיום אין לגביהם כללים ברורים, בצורה של אישור מראש, וזאת באופן עקבי ואחיד, לכלל המוסדות הרפואיים ולאורך כל חיי פעילות המוסד, ולא רק בנקודת מתן הרישיון. התיקון המוצע לתקנות הוא חלק ממהלך הכולל גם תיקון דומה לתקנות בריאות העם (רישום מרפאות) התשמ"ז-1987, וכן תיקון נרחב יותר לתקנות בריאות העם (אמות מידה לאישור הקמה למרפאות), התשע"ז-2017 שכבר הופץ להערות הציבור בעבר, ובמקביל מועבר לאישור ועדת הבריאות בכנסת. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ב בתמוז, התשפ"ו 17/6/2026 בשעה 14:00.בכבוד רב,טליה אגמוןמשנה ליועצת המשפטית, משרד הבריאותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             