    פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד החינוך מפרסם את טיוטת תיקון הגדרת ישיבה המעודדת לשירות צבאי 2026תקציר:מטרת תיקון זה לפשט את התנאים לתמיכה בישיבות מעודדות גיוס, ואת דרכי הבדיקה, ולקצר את טווחי הזמנים שבין הגיוס ותוספת התמיכה.במבחן התמיכה הקיים יש לבדוק מתגייסים מתוך תלמידי 3 שנתונים רצופים מתוך 9 השנים שקדמו לבקשת התמיכה לראשונה, מדובר בבדיקה מורכבת המתייחסת לשנים רבות לפני שנת התמיכה, תלויה בשנתונים,  והביאה קשיים בהשגת נתונים מדויקים. חלק גדול מהישיבות שנתמכו בעבר כישיבות מעודדות גיוס עברו להיתמך החל משנת 2025 כישיבות לפי סעיף 22ב לחוק שירות ביטחון, בהתאם לתיקון שנכנס לתוקף בשנה זו. כעת התיקון בטיוטה המוצעת ישפר את איכות התמיכה לישיבות מעודדות גיוס, שאינן באות בגדרי התיקון הקודם. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ז בתשרי, התשפ"ו 19/10/2025 בשעה 23:59.בכבוד רב,שרית שפיגלשטייןהיועצת המשפטית, משרד החינוךלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             