    פרסום להערות ציבור                         פרסום להערות ציבורשלום רב,הרשות הממשלתית למים ולביוב מפרסם את טיוטת החלטה לעניין כוונה לתת אישור לרישיון חברת ביוב במרחב דן לאיגוד ערים איגודן תשתיות איכות סביבה, לפי סעיף 15(ג1)(3) לחוק תאגידי מים וביוב, תשס"א-2001תקציר:1.    חוק תאגידי מים וביוב מאפשר להקים חברת ביוב ברישיון הממונה, ובאישור המועצה ועל פי כללים שקבעה. רישיון כזה יכול להינתן לחברת ביוב אחת בכל מרחב ביוב, לפי חלוקה של שטח המדינה למרחבים שקבעה המועצה. 2.    ביום 2 בפברואר 2025 פורסמה ברשומות קביעת מועצת הרשות בדבר חלוקה של שטח המדינה למרחבי ביוב. בהמשך לכך, ביום 9 בנובמבר 2025, פרסם הממונה על תאגידי המים והביוב, הזמנה להגיש בקשות לרישיון חברת ביוב במרחב דן, לפי סעיף 5 לכללי תאגידי מים וביוב (חברות ביוב), התשע"ח-2017. המועד להגשת הבקשות הוארך עד ליום 31 דצמבר 2025.3.    בהמשך להזמנה, הוגשה בקשה אחת לרישיון חברת ביוב על ידי איגוד ערים איגודן תשתיות איכות סביבה. 4.    לפי סעיף 15(ג1)(3) לחוק וסעיף 6(א) לכללי תאגידי מים וביוב (חברות ביוב), תשע"ח-2017, לפני מתן אישור, המועצה נדרשת לפרסם הודעה באתר הרשות ולאפשר לציבור, לספקי שירותי הביוב ולמי שהגישו בקשות לרישיון להביע עמדותיהם, לתקופה שלא תפחת מ-30 ימים. בהתאם לכך, מוצע לפרסם את הבקשה שהוגשה לציבור ולהזמין את הציבור ואת הגופים הרלוונטיים להביא את עמדתם בנושא, על מנת לאפשר למועצה לקבל החלטה מושכלת בעניין. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ט"ו באדר, התשפ"ו 4/3/2026 בשעה 12:00.בכבוד רב,אולגה סלפנרמזכירת המועצה, הרשות הממשלתית למים ולביובלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ טיוטת נוהל או הנחיה  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ אחר            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             