דרוש/ה מנהל/ת אגף (מדיניות ארוכת טווח ופרויקטים) משרד האנרגיה והתשתיות דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים קבלת קהל ועמדות שירות זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל רשות המסים בישראל בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל תחנות צילום לרישיון נהיגה, רישיון משיט והנפקת רישיון נהיגה בינלאומי | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים עריכת תיאום מס באופן מקוון | רשות המסים בישראל שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי אגף תכנון, מדיניות ואסטרטגיה דרוש/ה מנהל/ת אגף (מדיניות ארוכת טווח ופרויקטים) סוג: דרושים סטטוס: פעיל תאריך אחרון להגשת מועמדות: 14.06.2026 יחידות: אגף תכנון, מדיניות ואסטרטגיה מינהל והון אנושי נושא: תכנון, מדיניות ואסטרטגיה סוג העסקה: מכרז פומבי מיקום: ירושלים תאריך פרסום: 31.05.2026 תיאור התפקיד כמפורט בקובץ. דרישות התפקיד כמפורט בקובץ. פרטים להגשת מועמדות באתר נציבור שירות המדינה.  קבצים מצורפים דרוש/ה מנהל/ת אגף (מדיניות ארוכת טווח ופרויקטים) מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי