    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד המשפטים מפרסם את טיוטת תקנות העיצובים (תיקון), התשפ"ו- 2026תקציר:מדינת ישראל היא חברה בהסכם האג בנוגע לרישום בין לאומי של עיצובים תעשייתיים – The Hague Agreement Concerning the International Deposit of Industrial Designs (להלן – ההסכם). ההסכם  מאפשר לאזרחים, תושבים וחברות פעילות במדינות החברות בהסכם, לרשום עיצובים תעשייתיים שפותחו בכלל המדינות החברות בהסכם, באמצעות הגשת בקשה בין לאומית יחידה לרישום. זאת בניגוד למצב לפני ההצטרפות להסכם האג, לפיו על מנת לזכות בהגנה על עיצוב  על בעל הזכות לרושמו בכל מדינה בה הוא מעוניין שעיצובו יוגן.
לפי ההסכם, הבקשה הבין- לאומית  מוגשת לארגון הבין- לאומי לקניין רוחני (WIPO – World Intellectual Property Organization)  (להלן – WIPO) המנהל את ההסכם, בבקשה יש לציין את המדינות שבהן מתבקשת ההגנה ("המדינות המיועדות") ולשלם את האגרות המתאימות לכל מדינה מיועדת. לאחר קבלת הבקשה ב- WIPO והעברתה על ידי הארגון למדינות המיועדות, כל מדינה מיועדת בוחנת בהתאם לדיניה האם העיצוב כשיר להגנה ולרישום בשטחה. מטבע הדברים הליך זה חוסך זמן ומשאבים רבים  עבור כלל המעצבים בארץ.
כיום סכום אגרת הגשת בקשה לרישום עיצוב יחיד לפי תקנות העיצובים, תשע"ט- 2019 (להלן – תקנות העיצובים) עומד על 471₪ בעוד סכום אגרת הגשת בקשה לרישום עיצוב מערכת עומד על 707₪. בשל העובדה שהמשרד הבין- לאומי אינו מבחין בין עיצוב לבין מערכת, לא ניתן לגבות שתי אגרות הגשה שונות. לפיכך, יאוחד סכום האגרות בדין הפנימי, קרי תקנות העיצובים, ובגין כל עיצוב, לרבות מערכת, תיגבה אגרה על סך 471₪. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ט באב, התשפ"ו 12/8/2026 בשעה 00:00.בכבוד רב,כרמית יוליסהמשנה ליועץ המשפטי לממשלה (משפט אזרחי), משרד המשפטיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             