הזמנה לחברות טכנולוגיה להשתלב באתר הרצה ארצי לטכנולוגיות בתחומי תחליפי דלק ואנרגיות מתחדשות באתר של חברת תשתיות אנרגיה משרד האנרגיה והתשתיות דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך מתווה פיצויים למשק - מבצע "שאגת הארי" משרד האוצר רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים קבלת קהל ועמדות שירות זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל פורטל ממשלתי בחירום בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל מידע על אישורי ניכוי מס במקור וניהול ספרים | רשות המסים בישראל שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי ניבי - גרסה בהרצה היסטוריית שיחות מחיקת הכל מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי יחידת המדען הראשי הזמנה לחברות טכנולוגיה להשתלב באתר הרצה ארצי לטכנולוגיות בתחומי תחליפי דלק ואנרגיות מתחדשות באתר של חברת תשתיות אנרגיה סוג: הודעות לציבור יחידות: יחידת המדען הראשי נושא: מחקר ופיתוח תאריך פרסום: 22.03.2026 תאריך עדכון: 24.03.2026 במסגרת הרצון לחזק חברות וטכנולוגיות לתחליפי דלקים, חברת תשתיות אנרגיה פרסמה קול קורא להשתלבות באתר הרצה ארצי לטכנולוגיות בתחומים הבאים:&nbsp;דלקים נקיים, מימן, אגירת אנרגיה וניהול מערכות אנרגיה. אתר הניסויים הנו חלק מזכיה של חברת תשתיות אנרגיה בקול קורא ותמיכה של הרשות לחדשנות, יחד עם אגף מדען ראשי במשרד האנרגיה והתשתיות, להקמת שדה ניסויים והדגמות של טכנולוגיות מTRL 5 ואילך ולסייע בהוכחת התכנות לפני כניסה לשוק. החברות שייבחרו יקבלו מעטפת שירותים הכוללת:&nbsp;שטח להקמת המערכת, גישה למתקני אגירה ולמערכות צנרת, תשתיות בטיחות לעבודה עם דלקים, זכויות בנייה וליווי של כוח אדם מיומן בתחום הדלקים. הקול הקורא פתוח להגשה עד סוף שנת 2026. לאחר הגשת ההצעה תתקיים פגישה עם החברה לבחינת התאמת הטכנולוגיה והיתכנות ההדגמה באתר. חברות שייבחרו יוכלו להתחיל באופן מיידי בתהליך תכנון התשתיות לקראת ביצוע ההדגמה. קישור לקובץ מסמכי ה- RFI קישור להרשמה באתר תשתיות אנרגיה. קבצים מצורפים תשתיות אנרגיה - בקשה לקבלת מידע להדגמת טכנולוגיות באתר ההרצה הלאומי לדלקים נקיים, מימן, תשתיות חכמות ובינה מלאכותית מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies"