    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,רשות התחרות מפרסם את טיוטת כללי התחרות הכלכלית (פטור סוג להסדרים שאינם אופקיים) (הוראת שעה) (תיקון), התשפ"ו-2026תקציר:במשטרי הפיקוח על הסדרים כובלים מקובל להבחין הבחנה יסודית בין הסדרים אופקיים שבין מתחרים לבין הסדרים אנכיים שאינם בין מתחרים אלא בין שתי חוליות שונות בשרשרת ייצור. ואולם, לשונו של סעיף 2 לחוק, המגדיר הסדר כובל, אינה מבחינה בין הסדרים אופקיים לבין הסדרים אנכיים. כפועל יוצא מהיעדר הבחנה בין סוגי ההסדרים, החוק מחיל עליהם משטר פיקוח זהה. התקנת פטור הסוג האנכי היוותה צעד ראשון לקראת התאמת הדין הישראלי החל על הסדרים כובלים אנכיים לעקרונות הנהוגים במשטרים זרים. בשנת 2015, שנתיים בלבד לאחר התקנת פטור הסוג האנכי, עמד בית המשפט העליון בע"פ 5823/14 שופרסל בע"מ נ' מדינת ישראל (פורסם בנבו, 10.8.2015) (להלן הלכת שופרסל) על חשיבות ההבחנה בין הסדרים אנכיים להסדרים אופקיים. בית המשפט הבהיר כי הכפפת הסדרים שאינם מקימים חשש משמעותי לפגיעה בתחרות לאישור רגולטורי מעוררת קושי (פס' פ"ד לפסק דינו של כב' המשנה לנשיאה דאז א' רובינשטיין): "... אישור הסדר בבית הדין או הגשת בקשת פטור לממונה דורשים השקעה של זמן ומשאבים, ובחיי המסחר השוטפים יש קושי, ולעתים ספק אם צריך, להביא בפני מערך הפיקוח כל הסדר אנכי שאף אין כל טענה כי הוא פוגע בפועל בתחרות ..."התפתחות מרכזית במנגנון פטורי הסוג בהקשרים של הסדרים אנכיים לעומת הסדרים אופקיים, ארעה בשנת 2013 עם התקנת כללי התחרות הכלכלית (פטור סוג להסדרים שאינם אופקיים) (הוראת שעה), תשע"ג-2013 (להלן פטור הסוג האנכי). פטור הסוג האנכי מאפשר לצדדים לבצע הסדרים שאינם אופקיים (בין מי שאינם מתחרים) באמצעות הערכה עצמית, במקביל לפטורי הסוג האנכיים הפרטניים, למשל, (כללי התחרות הכלכלית (פטור סוג להסכמי הפצה בלעדית) (הוראת שעה), תשס"א-2001; כללי התחרות הכלכלית (פטור סוג להסכמי רכישה בלעדית) (הוראת שעה), תשס"א-; וכללי התחרות הכלכלית (פטור סוג להסכמי זכיינות) (הוראת שעה), תשס"א) הכוללים הוראות נמל מבטחים. צדדים העומדים בתנאי הוראות נמל המבטחים בפטור סוג פרטני אינם נדרשים לבצע הערכה עצמית נפרדת באשר לעמידתם בדרישות הדין המהותיות. על מנת לעמוד בתנאי ההערכה העצמית, על ההסדר לעמוד בשני תנאים מצטברים: ראשית, הכבילות שבו אינן מגבילות את התחרות בחלק ניכר מהשוק או שעלולות להגביל את התחרות כאמור, אך אין בהן כדי פגיעה משמעותית בתחרות בשוק כאמור; שנית, עיקר ההסדר אינו בהפחתת התחרות והוא אינו כולל כבילות שאינן נחוצות למימוש עיקרו. במסגרת בחינת הפטור, נבחנה האפשרות לשנות את הגדרת המונח "מתחרים" שבפטור הסוג, אך לאחר בחינה של הדברים, נמצא כי ההגדרה הנוכחית רחבה מספיק על מנת להבטיח כי תחת פטור הסוג לא יכללו הסדרים אופקיים, אלא הסדרים אנכיים בלבד, כך שאין צורך להרחיבה, ומנגד נמצא גם שאין מקום לצמצמה על מנת להבטיח שיחסו תחתיה הסדרים אנכיים בלבד. לפיכך, מוצע להאריך את פטור הסוג במתכונתו הנוכחית בחמש שנים.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ה באב, התשפ"ו 19/7/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,יעל שייניןהיועצת המשפטית, רשות התחרותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ ria  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             