דרוש/ה עוזר/ת ראשי/ת (ייעוץ משפטי) למילוי מקום ברשות הגז הטבעי משרד האנרגיה והתשתיות דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי מינהל והון אנושי דרוש/ה עוזר/ת ראשי/ת (ייעוץ משפטי) למילוי מקום ברשות הגז הטבעי סוג: דרושים סטטוס: פעיל תאריך אחרון להגשת מועמדות: 07.06.2026 יחידות: מינהל והון אנושי הלשכה המשפטית רשות הגז הטבעי נושא: גז טבעי סוג העסקה: מילוי מקום מיקום: ירושלים תאריך פרסום: 01.06.2026 תיאור התפקיד דרוג בסיסי: 021 – משפטים. מתח דרגות: ב-א3. היקף משרה: 100% משרה. מקום העבודה: ירושלים. תחילת עבודה: במיידי ובכפוף לסיום הליכי קליטה ואישור בטחוני. יחידה: רשות הגז הטבעי. הערה: מילוי מקום (עד שנה) - יציאה לחל"ד. תיאור העיסוק: עיסוק בהיבטים המשפטיים של נושאים כלליים וייחודיים הנובעים מתחומי פעולותיו של המשרד /יחידת הסמך/ יחידה מינהלית (להלן "המשרד") במסגרת הלשכה לייעוץ משפטי. תיאור המטלות ותחומי האחריות: מתן ייעוץ משפטי והכנת חוות דעת בנושאים הרלוונטיים לתחום עיסוקו של המשרד. בדיקת פניות ושאלות בעלות אופי משפטי,ריכוז המידע הדרוש וניסוח את התשובות&nbsp;כנדרש. הכנת כתבי תביעה והגנה וריכוז ההליכים הכרוכים בתביעות משפטיות המוגשות בידי ונגד המשרד. ליווי הדיון המשפטי,גיבוש עמדת המשרד בתיאום של קו התביעה או ההגנה הרצוי עם היועץ המשפטי ובתיאום עם הפרקליטות. ייצוג המשרד בפני גופים שיפוטיים ומעין שיפוטיים על פי הסמכה והופעה בפני ועדות הכנסת, הממשלה, בתי משפט ובתי דין ורשויות אחרות. סיוע בביצוע פעולות הכרוכות בחקיקה ובחקיקת משנה, בהכנת החומר הדרוש ובניסוח ההצעות לקראת העברתן לדיון בממשלה. סיוע בניסוח נהלים, תדריכים משפטיים וכן מסמכים משפטיים שונים על פי הנחיות הממונים והדרכת עובדי המשרד לפי הצורך. ליווי משפטי במו"מ הנוגעים לביצוע פעולות עסקיות בתחום הרכש וקניית שירותים קבלניים, עריכת חוזים והתקשרויות וביצוע מעקב אחר יישום התחייבויות חוזיות שהמשרד או יחידת הסמך צד להן. ביצוע פעולות נוספות על פי הנחיות של היועץ/ת המשפטי/ת של המשרד או של יחידת הסמך ובתיאום עם הממונה הישיר/ה. דרישות התפקיד דרישות סף השכלה:&nbsp; השכלה אקדמית תואר ראשון במשפטים רישיונות:&nbsp; רישיון ישראלי לעריכת דין וחברות בלשכת עורכי הדין, לרבות מי שחברותו מוגבלת בהתאם לסעיף 52ב לחוק לשכת עורכי הדין תשכ"א-1961. מועמד שחברותו מוגבלת כאמור, יידרש להמציא אישור חברות בלשכת עורכי הדין (בתוקף) אם ייבחר לתפקיד, וכתנאי לשיבוצו במשרה. ניסיון: &nbsp;לדרגה תחילית לא נדרש ניסיון קודם בעבודה משפטית (למעט תקופת התמחות). נתונים נוספים: ניסיון במתן יעוץ משפטי, כתיבת חוות דעת, ייצוג קידום חקיקה ידיעת דינים הרלוונטיים לתחומי אחריותו של המשרד כישורים: עצמאות מחשבתית כושר עבודה בצוות ותקשורת בין-אישית טובה כושר הבעה בכתב ובעל פה ברמה גבוהה מאד יכולת ייצוג הופעה מול קהל ידיעת השפה האנגלית כדי קריאת ספרות מקצועית הערה: אלו הם תחומי ההשכלה לתואר שני ו/או שלישי שלא במשפטים, המוכרים על ידי נציבות שירות המדינה כבעלי תרומה ממשית לביצוע תפקידו ולשיפור רמתו המקצועית של המשפטן או הפרקליט או הסנגור הציבורי, בהתאם לסעיף 6.1 להסכם הקיבוצי המיוחד מיום 4.12.2006: א. אשכול מנהל ציבורי: מנהל ציבורי, מדיניות ציבורית, ממשל ופוליטיקה, מדעי המדינה. ב. אשכול ניהול, ארגון ופיננסים: מנהל עסקים, כלכלה, חשבונאות, ניהול ארגונים, תעשייה וניהול, ניהול משאבי אנוש, ייעוץ ופיתוח ארגוני, גישור וניהול סכסוכים. ג. אשכול פלילי: קרימינולוגיה, תואר משולב עם התמחות במדעי פורנזיקה. ד. אשכול טכנולוגיות : מדעי המחשב, בינה מלאכותית, מדעי נתונים, מערכות מידע, אבטחת מידע, אבטחת סייבר. ה. אשכול אתיקה ופילוסופיה: אתיקה, ביו - אתיקה, פילוסופיה. מסמך זה כתוב בלשון סתמית על פי כללי השפה העברית ופונה לנשים וגברים כאחד.&nbsp; פרטים להגשת מועמדות יש לשלוח לכתובת המייל: raganzi@energy.gov.il &nbsp;עד ליום: 7.6.26:&nbsp; קורות חיים. תעודות השכלה, חברות בלשכת עורכי הדין. יש לציין את שם המשרה אליה מגישים מועמדות בנושא המייל. הערות כשיר לכהן במשרה רק מי שקיבל אישור ביטחוני על פי הנחיות מערך חירום, ביטחון, מידע וסייבר במשרד האנרגיה והתשתיות . ייבדקו פניות מתאימות בלבד, וזאת על פי צרכי המשרד ושיקול דעתו.&nbsp; מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי