    עדכון הפצה – פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         עדכון הפצה – פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,הרשות הממשלתית למים ולביוב עדכן את פרטי ההפצה של טיוטת כללים לעניין הכרה בעלויות ספקי מים וביוב ועדכון תעריפי מים לצרכנים השונים לקראת כניסה לתוקף ב-1.1.2026הפרטים שעודכנו:תיקון טעות הקלדה בכותרתתקציר:בישיבתה מיום 13.11.2025 דנה מועצת רשות המים בנושא עלויות הספקים ועדכון תעריפים לקראת 1.1.2026 ואישר לפרסם לשמיעת עמדות הציבור את טיוטות הכללים כלהלן:1.    כללי תאגידי מים וביוב (חישוב עלות שירותי מים וביוב והקמת מערכת מים או ביוב)(תיקון), התשפ"ו- 20252.    כללי תאגידי מים וביוב (תעריפים לשירותי מים וביוב והקמת מערכות מים או ביוב)(תיקון), התשפ"ו–20253.    כללי תאגידי מים וביוב (דמי הקמה למערכות מים ולמערכות ביוב)(תיקון), התשפ"ו-20254.    כללי ההתייעלות הכלכלית (תיקוני חקיקה ליישום התכנית הכלכלית לשנים 2009 ו-2010) (תעריפי שירותי מים וביוב ברשויות מקומיות שאינן רשויות מקומיות בלא תאגיד ואשר טרם העבירו את שירותי המים והביוב לחברה) (תיקון), התשפ"ו-20255.    כללי המים והביוב (תשלומים בעד שירותי מים וביוב במועצות אזוריות)(תיקון), התשפ"ו-20256.    כללי איגודי ערים (תעריפים לשירותי ביוב שמספקים איגודי ערים לביוב) (תיקון), התשפ"ו-20257.    כללי המים (תעריפי מים המסופקים מאת מקורות)(תיקון), התשפ"ו-20258.    כללי המים (תעריפי מים שמספקים ספקים מקומיים)(תיקון), התשפ"ו-20259.    כללי המים (חישוב עלויות ותעריפים להפקה ולהולכה)(תיקון), התשפ"ו-202510. כללי המים (תעריפי מים המסופקים מאת מקורות)(תיקון)(תיקון), התשפ"ו-2025.11. כללי המים (תעריפים למי קולחין המסופקים ממט"ש) (תיקון), התשפ"ו-2025לקראת קביעת תעריפי המים והביוב שתחילתם בחודש ינואר 2026, מפורסמים לשמיעת עמדות הציבור טיוטות הכללים לעיל. לכללים המלווים בדברי ההסבר מצורף גם מסמך עיקרי השינויים המוצעים ברכיבי עלויות המים והביוב, ואומדני הכנסות ממים וביוב, וכן נספחים וקבצי עזר רלוונטיים. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ז בכסלו, התשפ"ו 7/12/2025 בשעה 12:00.בכבוד רב,אולגה סלפנרמזכירת המועצה, הרשות הממשלתית למים ולביובלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ אחר            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             