    פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד התרבות והספורט מפרסם את טיוטת מבחנים לתמיכה של משרד התרבות והספורט לצורך הצטיידות של ספריות ציבוריותתקציר:מטרת המבחנים היא לסייע לרשויות מקומיות ברכש הצטיידות לספריות שבתחומן. הצטיידות זו מוגדרת ברשימה מופרטת, בסעיף ההגדרות, הכוללת ציוד מחשבים, ריהוט, כריכות לספרים ועוד. מבחני התמיכה קובעים שני מסלולי זכאות לתמיכה. הראשון, מסלול עבור רשויות חדשות. מיועד לרשויות שלא נתמכו במבחנים של משרד התרבות והספורט לתמיכה ברשויות המקומיות המפעילות ספריות ציבוריות בארבע שנים האחרונות (או שנתמכו לפיו לראשונה שנה שעברה, ובלבד שלפני כן לא נתמכו לפיו במשך ארבע שנים רצופות). על רשות כאמור להתחייב לעמוד בהוראות חוק הספריות הציבוריות, התשפ"ד-2024 (להלן: "החוק") בשנת התמיכה ובחמש שנים שלאחר אישור בקשת התמיכה, ובכלל זה לספק שירותי ספרייה בחינם, בהתאם לתוספת לחוק, ולהתחייב להעמדת מימון תואם שלא יפחת מסכום התמיכה.
השני, הצטיידות עבור סניף חדש או מועתק. מיועד לרשויות אשר הקימו סניף חדש או העתיקו סניף למבנה קבע חדש, במהלך 30 חודשים שקדמו למועד הבקשה. אף במסלול זה נדרשת הרשות, בין היתר, להתחייב להפעלת הסניף כספריה ציבורית בהתאם לדרישות החוק במשך 5 שנים לפחות ממועד אישור התמיכה.
מבחנים אלו יעמדו בתוקף עד ליום 31.12.2026. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ט"ז באב, התשפ"ו 30/7/2026 בשעה 15:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-13 ימים ו-23 שעותבכבוד רב,דני חוריןהיועץ המשפטי, משרד התרבות והספורטלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             