    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הביטחון מפרסם את טיוטת תקנות בתי קברות צבאיים (כללים לכיתוב על מצבות) (תיקון), התשפ"ז -2026תקציר:עסקינן בסוגיה רגישה ומורכבת של הכיתוב על גבי מצבות צבאיות.  
בסעיף 5 לחוק בתי קברות צבאיים, התש"י-1950 (להלן: החוק), נקבע כי תישמר מתכונת של אחידות ושוויון, בתצורת המצבה ובכיתוב על גביה באמצעות הגדרת "כיתוב אחיד".
בהתאם לכך, הותקנו תקנות בתי קברות צבאיים (כללים לכיתוב על מצבות), התשנ"ז-1997 (להלן: התקנות).
 
תקנה 2 לתקנות, קובעת מתכונת אחידה לפרטי הזיהוי של המנוח, כאדם וכחייל, ולנסיבות מותו; במילים אחרות, עניינה של התקנה הוא מקומו של המנוח ביחס לכלל.
 
ביום כ"ב בתשרי התשפ"ד (7 באוקטובר 2023), החלה מתקפת טרור מרצועת עזה שבמסגרתה חדרו אלפי מחבלים ליישובים בדרום הארץ, מהיבשה, מהאוויר ומהים וכן התבצע ירי מסיבי של אלפי רקטות לשטחה של מדינת ישראל. במתקפה זו נרצחו ונפצעו אלפי אנשים ו-251 אזרחים, חיילים ומשרתי כוחות הביטחון נחטפו ונלקחו לרצועת עזה, שם הוחזקו כבני ערובה בתנאים קשים ביותר.
 
לאחרונה, עלתה בקשה מצד משפחות שכולות שיקירן נחטף ונהרג בעודו חטוף להוסיף על גבי המצבה הצבאית בחלק של הכיתוב האחיד כי הוא נחטף וכן את מועד חטיפתו.
ביום 19 ביולי 2026 התכנסה המועצה הציבורית להנצחת החייל (להלן- המועצה), אשר לה סמכות סטטוטורית מכוח סעיף 12 לחוק לייעץ לשר הביטחון בעניין בתי קברות צבאיים ובענייני הנצחת חיילים ואנשי כוחות הביטחון לדון בנושא.  
המועצה המליצה ברוב קולות לאשר את הוספת הכיתוב המבוקש על גבי קברם של החללים הרלוונטיים.
שר הביטחון קיבל את המלצת המועצה הציבורית .
 
לפיכך, מוצע לתקן את התקנות, ולקבוע כי ניתן יהיה להוסיף לנוסחים האחידים המפרטים אודות נסיבות המוות, לגבי מי שצבא הגנה לישראל קבע לגביו כי היה חטוף מכוח סמכותו שבסעיף 3 לחוק תגמולים לבני משפחה של חטופים ונעדרים בפעולת איבה, תשפ"ד- 2023 ולפי בקשת קרוב את אחד מאלה לפי המתאים: אחת מנסיבות המוות הקבועות בתקנה 2(6) בצירוף המילה "נחטף" - כאשר תאריך הנפילה זהה לתאריך החטיפה ו"נחטף"(בציון תאריך החטיפה בהתאם לכללים הקבועים בתקנה 2(7) בשינויים המחויבים) ואחת מנסיבות המוות הקבועות בתקנה 2(6) - כאשר תאריך החטיפה שונה מתאריך הנפילה. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ט בתשרי, התשפ"ז 30/9/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-3 ימים ו-7 שעותבכבוד רב,הילה ארליך-עמריועצת משפטית, משרד הביטחוןלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             