    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הכלכלה והתעשייה מפרסם את טיוטת צו יבוא חופשי (תיקון מס' ...), התשפ"ו - 2026תקציר:מוצצי גומי המיועדים לתינוקות נדרשים לעמוד בתקן רשמי 1157. סיווגם הנכון הינו בפרט מכס 40.14.902000. 
עקב טעות סופר שנעשתה בצו יבוא חופשי, הדרישה לעמידה בתקן רשמי 1157 הנוגעת למוצצים מופיעה לצד פרט מכס 40.14.909000, אשר אינו פרט המכס הנכון.
לאור האמור, ולצורך דיוק והבהרת הרגולציה הקיימת, מוצע לתקן את טור א' לפרט מכס 40.14.909000 נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ט באב, התשפ"ו 12/8/2026 בשעה 17:27.בכבוד רב,גלית יעקובובהיועצת המשפטית, משרד הכלכלה והתעשייהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ סיבת פטור RIA            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             