הממשלה אישרה את הצעת השרה להגנת הסביבה להמשך קידום התוכנית לצמצום זיהום האוויר בירושלים המשרד להגנת הסביבה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים רשות המסים בישראל קבלת קהל ועמדות שירות זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל מידע על אישורי ניכוי מס במקור וניהול ספרים | רשות המסים בישראל תחנות צילום לרישיון נהיגה, רישיון משיט והנפקת רישיון נהיגה בינלאומי | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי הממשלה אישרה את הצעת השרה להגנת הסביבה להמשך קידום התוכנית לצמצום זיהום האוויר בירושלים התוכנית כוללת המשך קידום צעדים להפחתת זיהום אוויר מתחבורה בעיר הבירה לצד פיתוח מערך סביבתי יעיל לאכיפה ולפיקוח סוג: חדשות נושא: איכות אוויר תחבורה תאריך פרסום: 18.05.2026 השרה סילמן וראש עיריית ירושלים משה ליאון © המשרד להגנת הסביבה בישיבתה המיוחדת לרגל יום ירושלים אישרה הממשלה אתמול (17/05) את הצעת המחליטים של השרה להגנת הסביבה להמשך קידום ויישום של תוכנית לצמצום זיהום האוויר מתחבורה בירושלים. ההחלטה מאריכה את תוקף החלטת ממשלה מספר 1516 ,&nbsp;כדי לאפשר את המשך יישום התוכנית העירונית להפחתת זיהום האוויר בירושלים עד שנת 2031, בד בבד עם שמירה על רציפות הפעילות הסביבתית בעיר. עידית סילמן, השרה להגנת הסביבה : "בירת ישראל ירושלים היא עיר בעלת חשיבות היסטורית, תרבותית ולאומית ייחודית, המשלבת מרחב עירוני תוסס לצד אתרי מורשת, תיירות ומוסדות ציבור מרכזיים. בשל כך, יש חשיבות רבה לקידום פתרונות סביבתיים שיסייעו בשיפור איכות האוויר והחיים בעיר. החלטת הממשלה שאושרה היום תאפשר למשרד בשיתוף העירייה להמשיך לקדם צעדים משמעותיים להפחתת זיהום האוויר מתחבורה לטובת בריאות הציבור, להרחיב את השימוש בפתרונות תחבורה נקיים ולחזק את המרחב העירוני לטובת תושבי ירושלים והמבקרים בה". במסגרת התוכנית העירונית להפחתת זיהום האוויר מתחבורה בירושלים לשנים 2026-2021, נמשך יישום אזור מופחת פליטות LEZ האוסר כניסת כלי רכב המוגדרים מזהמים לכל רחבי העיר, כמו גם איסור הפעלת כלי צמ"ה (ציוד מכני הנדסי) מזהמים ברחבי העיר. ליישום מהלכים אלו נחקקו חוקי עזר עירוניים רלוונטיים וקודמו מערכי הפיקוח והאכיפה ליישומם. התוכנית החדשה לשנים 2031-2027 היא המשך ישיר לתוכנית הקודמת ונועדה לצמצם ולהפחית את זיהום האוויר מתחבורה בעיר. במסגרת יישום התוכנית ישופר מערך הפיקוח והאכיפה, לרבות באמצעים טכנולוגיים, להמשך ההגבלה על הפעלת כלי רכב וכלי צמ"ה מזהמים בירושלים ולקידום תכנון אזורים מצומצמי פליטות ULEZ ומאופסי פליטות ZEZ ברחבי העיר. המשרד להגנת הסביבה פועל בשיתוף עיריית ירושלים ומשרדי הממשלה לקידום תחבורה נקייה, לצמצום זיהום האוויר ולשיפור איכות החיים בעיר הבירה, כחלק מהחזון לעיר בריאה מקיימת ומתקדמת יותר. מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה בוקר טוב, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי