    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הפנים מפרסם את טיוטת צו הסדרת מקומות רחצה (מקומות רחצה אסורים ומוכרזים בים התיכון, בים כינרת, בנהר הירדן, בים המלח ובים סוף) (הוראת שעה), התשפ"ו-2026תקציר:אסורים לרחצה.  מתוקף סמכויות אלה, התקין שר הפנים את צו הסדרת מקומות רחצה (מקומות רחצה אסורים ומוכרזים בים התיכון, בים הכנרת, בנהר הירדן, בים המלח, ובים סוף), התשס"ד-2004 (להלן- הצו העיקרי). התוספת הראשונה לצו העיקרי מגדירה מקומות האסורים לרחצה, בעוד שהתוספת השנייה לצו העיקרי מגדירה מקומות הרחצה המוכרזים.  בהתאם לבקשת רשות הטבע והגנים, מוצע להכריז על חוף הבונים בהוראת שעה בתקופה שעד יום כ"ט בתשרי התשפ"ז (10 באוקטובר 2026), כחוף רחצה מוכרז לרחצה, בגבולות המפורטים בתיקון. המדובר בחוף הנמצא בתחום השיפוט של המועצה האזורית חוף הכרמל. 	בהתאם לזאת, במסגרת צו זה מוצע לתקן את התוספת השנייה לצו העיקרי לצורך יישום האמור. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י בסיוון, התשפ"ו 26/5/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-7 ימים ו-6 שעותבכבוד רב,יהודה זמרתהיועץ המשפטי, משרד הפניםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             