    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד החינוך מפרסם את טיוטת תקנות חינוך ממלכתי (מוסדות מוכרים) (תיקון) (הוראת שעה), התשפ"ו – 2026תקציר:סעיפים 11 ו-34 לחוק חינוך ממלכתי, התשי"ג – 1953 מסמיך את שר החינוך לקבוע בתקנות סדרים ותנאים להכרזת מוסדות לא רשמיים כמוסדות חינוך מוכרים, להנהגת תכנית היסוד בהם, להנהלתם, לפיקוח עליהם ולתמיכת המדינה בתקציביהם, אם השר יחליט על התמיכה ובמידה שיחליט. מכוח סמכות זו הותקנו תקנות חינוך ממלכתי (מוסדות מוכרים), התשי"ד – 1953 (להלן – התקנות העיקריות). תקנות אלה קובעות, בין היתר, הוראות בדבר תמיכת המדינה במוסדות חינוך מוכרים ואת שיעורה.
במסגרת תקנות חינוך ממלכתי (מוסדות מוכרים) (תיקון) (הוראת שעה), התשפ"ו – 2025, נוספה לתקנות העיקריות תקנה 12, הקובעת הוראת שעה לעניין תוספת שעות טיפוח ותוספת שעות תמריץ בהתאם לשיעורים הקבועים בתקנה. הוראה זו נקבעה כהוראת שעה, לעניין פעילותו של מוסד מוכר בתקופה שמיום כ"ח באב התשפ"ד (1 בספטמבר 2024) עד יום ז' באלול התשפ"ה (31 באוגוסט 2025), כלומר לעניין שנת הלימודים התשפ"ה. במסגרת התיקון המוצע מבוקש להאריך את תוקפה של הוראת השעה, כך שתחול גם לעניין פעילותו של מוסד מוכר בשנת הלימודים התשפ"ו (כלומר עד ליום י"ח באלול התשפ"ו, 31 באוגוסט 2026). נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ג באב, התשפ"ו 6/8/2026 בשעה 17:34.בכבוד רב,שרית שפיגלשטייןהיועצת המשפטית, משרד החינוךלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             