    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הכלכלה והתעשייה מפרסם את טיוטת צו יבוא חופשי (תיקון מס'...), התשפ"ו-2026תקציר:דברי הסברמוצע לתקן את צו יבוא חופשי באופן שיטמיע בו שינויים בתחום התקינה, כמפורט להלן:ישנם שני חלקים לתקן הרשמי בנושא לוחות לחיפוי מדרגות. האחד- תקן 1554 חלק 1 העוסק בלוחות מטראצו או לוחות מבטון בציפוי טראצו או בציפוי פלחי אבן לחיפוי מדרגות. השני - תקן 1554 חלק 2 העוסק בלוחות לחיפוי מדרגות מאבן טבעית.כיוון שהוסרה רשמיותו של חלק 2 בתקן 1554, נדרשים התיקונים הבאים:א.     למחוק את פרט מכס 68.02.200000.ב.     לשנות את תחולת טור ב' לצד פרט מכס 68.02.900000 ופרט מכס 68.10.190000 כך שהדרישה תחול רק על לוחות לחיפוי מדרגות העשויים טראצו או לוחות מבטון בציפוי טראצו או בציפוי פלחי אבן, לחיפוי מדרגות, הכלולים בחלק 1 לתקן 1554.  כמו כן, לאור ביטול הרשמיות של תקנים מספר 1242, 1338, 1339 ו-1340, מוצע למחוק את פרטי המכסהבאים מהצו: א.     פרט מכס 63.07.200000 (אפודי הצלה);ב.     פרט מכס 83.11.100000 (אלקטרודות מצופות ממתכת פשוטה לריתוך בקשת חשמלית).  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ב באדר, התשפ"ו 11/3/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-10 ימים ו-10 שעותבכבוד רב,גלית יעקובובהיועצת המשפטית, משרד הכלכלה והתעשייהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             