דו"ח סיכום עבודה בין-משרדית בנושא: תמריצי מיסוי לחברות מו"פ אנרגיה משרד האנרגיה והתשתיות דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים קבלת קהל ועמדות שירות עריכת תיאום מס באופן מקוון | רשות המסים בישראל זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל רשות המסים בישראל מידע על אישורי ניכוי מס במקור וניהול ספרים | רשות המסים בישראל שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי אגף תכנון, מדיניות ואסטרטגיה דו"ח סיכום עבודה בין-משרדית בנושא: תמריצי מיסוי לחברות מו"פ אנרגיה סוג: שימועים ציבוריים תאריך אחרון להגשה: 18.06.2026 יחידות: אגף תכנון, מדיניות ואסטרטגיה יחידת המדען הראשי נושא: תכנון, מדיניות ואסטרטגיה מחקר ופיתוח תאריך פרסום: 18.05.2026 הדוח מפורסם להערות הציבור עד לתאריך 18 ביוני 2026. תגובות ניתן לשלוח לכתובת דוא"ל:  Strategy_PP@energy.gov.il   עוד באותו נושא בעקבות עבודה משותפת למשרדי האנרגיה והתשתיות, כלכלה ותעשייה ורשות המסים: המלצות לתמרוץ חברות מו"פ בענף האנרגיה באמצעות מיסוי קבצים מצורפים דו"ח סיכום עבודה בין-משרדית בנושא: תמריצי מיסוי לחברות מו"פ אנרגיה מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי