    עדכון הפצה – פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         עדכון הפצה – פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד התרבות והספורט עדכן את פרטי ההפצה של טיוטת מבחנים לחלוקת כספי תמיכות של משרד התרבות והספורט  בגופים אחרים סל הספורט לרשויות המקומיות מכוח הוראות תקנון כספים ומשק (תכ"ם) מס' 6.2.1הפרטים שעודכנו:הופצה טיוטת מבחן מעודכנת אליה הוספו שני תנאי סף: האחד, מינוי ממונה מוגנות ברשות. תנאי זה יוחל החל משנת 2028. התנאי השני, ש50% מפעילות הספורט השוטפת המבוצעת ברשות תהיה מיועדת לילדות, נערות או נשים. תנאי זה יוחל בהדרגה החל משנת 2027.תקציר:מבחן התמיכה נועד לתמוך בפעילות ספורט המבוצעת ע"י רשויות מקומיות לצורך חיזוק החוסן החברתי ופיתוח תשתיות לספורט תחרותי. כמו כן, מטרת המבחן היא לממש את החלטות ממשלה לטובת צימצום פערים בתחום הספורט וכן ליתן מענה לפעילויות ספורט בתקופות חירום.טיוטת המבחן מחליפה את מבחן סל הספורט הנוכחי ומטרתה להקל על הרשויות ולאפשר להן יותר חופש פעולה באופן מימוש כספי התמיכה. על כן ולאור המצב השורר במדינה, הוחלט כי תחולתו של המבחן תהיה מיום 01/01/2026.   נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ח בניסן, התשפ"ו 5/4/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,דני חוריןהיועץ המשפטי, משרד התרבות והספורטלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             