קול קורא 5/2026 – הגשת בקשות לסיוע בגיבוש תכנית פעולה למעבר לאנרגיה מקיימת ברשויות מקומיות ("המאיץ") מחזור מספר 4 משרד האנרגיה והתשתיות דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים קבלת קהל ועמדות שירות זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל פורטל ממשלתי בחירום בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל מידע על אישורי ניכוי מס במקור וניהול ספרים | רשות המסים בישראל אזור אישי שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי ניבי - גרסה בהרצה היסטוריית שיחות מחיקת הכל מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי חטיבת אנרגיה מקיימת קול קורא 5/2026 – הגשת בקשות לסיוע בגיבוש תכנית פעולה למעבר לאנרגיה מקיימת ברשויות מקומיות ("המאיץ") מחזור מספר 4 סוג: קולות קוראים סטטוס: פעיל תאריך אחרון להגשה: 23.04.2026 14:00 יחידות: חטיבת אנרגיה מקיימת נושא: אנרגיה מקיימת תאריך פרסום: 01.03.2026 תאריך עדכון: 26.03.2026 משרד האנרגיה והתשתיות מפרסם בזאת קול קורא להגשת בקשות לקבלת סיוע בגיבוש וכתיבת תכנית פעולה למעבר לאנרגיה מקיימת בשטח השיפוט של הרשות המקומית. תוכנית פעולה זו כוללת צעדים להתייעלות באנרגיה, עידוד תחבורה חשמלית וייצור אנרגיה מתחדשת בנכסי הרשות - מבני ציבור, תאורת רחובות וכד'. דגש מיוחד יושם על הרחבת ארגז הכלים של הרשות לסייע למגזרים נוספים בשטחה, זאת בכדי להאיץ את המעבר לאנרגיה מקיימת בכלל המגזרים והשטחים. הסיוע יהיה, בין היתר, באמצעות בניית מנגנונים לעידוד ייצור אנרגיה מתחדשת והתייעלות במשקי הבית ובמגזר המסחרי והתעשייתי, התייעלות באנרגיה בתשתיות העירוניות והקמת עמדות טעינה לכלי רכב חשמליים. גופים שרשאים להגיש בקשות: עירייה, מועצה מקומית, מועצה אזורית. מפגש הדרכה יתקיים בתאריך 15/3/2026 בשעה 12:00. קישור לזום . מועד אחרון להגשת שאלות: 19/3/2026 בשעה 14:00 פרסום שאלות ותשובות: 26/3/2026  המועד האחרון להגשת בקשות: 23/4/2026 בשעה 14:00. מצורף קישור לטופס הגשת בקשות.    קבצים מצורפים קול קורא 5/2026 – הגשת בקשות לסיוע בגיבוש תכנית פעולה למעבר לאנרגיה מקיימת ברשויות מקומיות ("המאיץ") מצגת ממפגש ההדרכה תשובות והבהרות לשאלות ובקשות שהתקבלו במסגרת קול קורא 5/2026 קול קורא 5/2026 מעודכן לאחר שאלות ותשובות אקסל מיפוי מאיץ 4 לאחר שאלות ותשובות להורדת כל הקבצים מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies"