    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,המשרד לביטחון לאומי מפרסם את טיוטת תקנות מערכי אכיפה מקומיים (משקלן של אמות המידה), התשפ"ו-2025תקציר:חוק מערכי אכיפה מקומיים, התשע"א-2011 (להלן – החוק) קובע בסעיף 7א(א) את אמות המידה להכללת רשות מקומית בצו מערך אכיפה מקומי בהתאם להוראות החוק. סעיף 7א(ב) לחוק קובע כי "השר, בהתייעצות עם המפקח הכללי של משטרת ישראל או קצין משטרה בכיר מטעמו, ובהסכמת שר הפנים, יקבע בתקנות את משקלן היחסי של אמות המידה המפורטות בסעיף קטן (א), ורשאי הוא לקבוע בדרך האמורה משקל יחסי ותבחינים לעניין סוגים שונים של רשויות מקומיות, ובאישור הוועדה לביטחון לאומי של הכנסת – גם תבחינים שוויוניים נוספים לעניין סעיף קטן (א)." מטרת התקנות המוצעות היא למלא את הוראת סעיף 7א(ב) לחוק האמור לעיל ולקבוע את משקלן היחסי של אמות המידה בהתאם לסוג הרשות המקומית כמפורט בתקנות.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"א בחשוון, התשפ"ו 2/11/2025 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-7 ימים ו-13 שעותבכבוד רב,אריאל סיזלהיועץ המשפטי, המשרד לביטחון לאומילעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             