סקירת ענף הנדל"ן למגורים – מאי 2026 משרד האוצר דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי משרד האוצר חדשות פרסומים מדיניות ונהלים שירותים ומידע דרושים כתובות וטלפונים יחידות המשרד קישורים נוספים חופש המידע נגישות פניות הציבור רשימת תפוצה אגף הכלכלן הראשי סקירת ענף הנדל"ן למגורים – מאי 2026 סוג: סקירות יחידות: אגף הכלכלן הראשי נושא: כלכלה, מחקר ותחזיות תאריך פרסום: 14.07.2026 עיקרי הפרסום בחודש מאי 26' נרכשו 8,246 דירות, יד שניה וחדשות (כולל דירות בסבסוד ממשלתי), גידול של 23% בהשוואה לרמה הנמוכה במיוחד שנרשמה במאי 25', ערב מבצע "עם כלביא".  בניכוי המכירות בסבסוד ממשלתי הסתכם מספר העסקאות בשוק החופשי בחודש מאי  ב-7,045 דירות, גידול של 17% בהשוואה למאי 25' וגידול של 62% בהשוואה לחודש הקודם. הגידול במכירות בחודש מאי התרכז בעיקר בפלח השוק של הדירות החדשות, תוך גידול מחודש בשכיחות הטבות המימון המדווחות, בפרט באזורים בהן דווחה עד לאחרונה שכיחות נמוכה של הטבות. בהמשך לניתוחים שהצגנו במספר סקירות בעבר, בהן עקבנו אחר שני הפרויקטים הראשונים ב"מחיר למשתכן"- בעפולה ולוד (רבעון שני 2016), לאחר שהוסרה החסימה על מכירת דירות אלו לפני כשלוש שנים, אנו מציגים תמונת מצב עדכנית נכון למאי 26'. כמו-כן, הוספנו לניתוח את פרויקט מחיר למשתכן בראשל"צ (רבעון אחרון 2016). הממצאים מלמדים כי 43% מהזוכים בלוד כבר מכרו את דירתם, בעפולה עומד שיעור זה על 37% ובראשל"צ על 20%. עוד עולה מהממצאים כי רווח ההון הריאלי הממוצע הגבוה ביותר נרשם בקרב הזוכים בראשל"צ (1.2 מלש"ח), גבוה ב-22% מאשר רווח ההון בלוד. בעפולה עמד רווח ההון הריאלי הממוצע על 594 אלף ₪. על רקע ממצאים אלו נזכיר כי קיימת העדפה ל"בני מקום" בהגרלות. להרחבה ניתן להוריד את הקובץ המלא עוד באותו נושא ריכוז כל סקירות הנדל"ן למגורים סקירות תקופתיות קבצים מצורפים סקירת ענף הנדל"ן למגורים – מאי 2026 מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי