פטור מחובת התאמת גפ"מ לסעיף 2.2.10.4 לתקן ישראלי ת"י 1134 חלק 1 בתקופה שמיום 3.3.26 עד יום 8.3.26 משרד האנרגיה והתשתיות דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך מתווה פיצויים למשק - מבצע "שאגת הארי" משרד האוצר רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים קבלת קהל ועמדות שירות זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל פורטל ממשלתי בחירום בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל מידע על אישורי ניכוי מס במקור וניהול ספרים | רשות המסים בישראל שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי ניבי - גרסה בהרצה היסטוריית שיחות מחיקת הכל מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי מינהל הדלק והגז פטור מחובת התאמת גפ"מ לסעיף 2.2.10.4 לתקן ישראלי ת"י 1134 חלק 1 בתקופה שמיום 3.3.26 עד יום 8.3.26 סוג: הודעות לציבור יחידות: מינהל הדלק והגז נושא: גפ"מ (גז בישול) מידע לשעת חירום תאריך פרסום: 04.03.2026 תאריך עדכון: 08.03.2026 קבצים מצורפים פטור מחובת התאמת גפ"מ לסעיף 2.2.10.4 לתקן ישראלי ת"י 1134 חלק 1 בתקופה שמיום 3.3.26 עד יום 7.3.26 פטור מחובת התאמת גפ"מ לסעיף 2.2.10.4 לתקן ישראלי ת"י 1134 חלק 1 בתקופה שמיום 3.3.26 עד יום 8.3.26 להורדת כל הקבצים מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies"