מגבירים את התחרות במשק הגז הביתי: משרד האנרגיה והתשתיות יוצא בקמפיין הסברתי חדש שיסייע לציבור לחסוך מאות שקלים בשנה משרד האנרגיה והתשתיות דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי משרד האנרגיה והתשתיות שירותים ומידע מדיניות ונהלים פרסומים חדשות יחידות המשרד פניות הציבור חופש המידע קישורים נוספים מכרזים קולות קוראים דרושים מינהל הדלק והגז מגבירים את התחרות במשק הגז הביתי: משרד האנרגיה והתשתיות יוצא בקמפיין הסברתי חדש שיסייע לציבור לחסוך מאות שקלים בשנה משרד האנרגיה והתשתיות משיק בימים אלה קמפיין הסברתי רחב לקידום התחרות במשק הגפ"מ (הגז הביתי), כחלק מתכנית להסרת חסמים ולהגברת התחרות בתחום. מטרת הקמפיין הינה לעודד את הציבור להשוות מחירים באמצעות מחשבון ייעודי באתר המשרד, ולבחון אפשרות לחיסכון של מאות שקלים בשנה. מבדיקות שערך המשרד עולה כי קיימים פערים של מאות ואף אלפי שקלים בשנה בין ספקי הגז השונים. סוג: עלוני הסברה, קמפיינים וערכות לימוד יחידות: מינהל הדלק והגז נושא: גפ"מ (גז בישול) תאריך פרסום: 18.06.2026 שר האנרגיה והתשתיות, אלי כהן: ״הקמפיין שיעלה הינו חלק מהתכנית שלנו הכוללת צעדים להסרת חסמים ולתיקונים במשק הגז, שיסייעו להגברת התחרות ולהורדת מחירים עבור הצרכן. התכנית תגדיל את השקיפות, ותהפוך את המעבר בין הספקים למהיר ופשוט. נמשיך לפעול בדרך של כלכלה חופשית עם רגישות חברתית, להגברת התחרות, הסרת חסמים והורדת מחירים עבור כל אזרחי ישראל״. במסגרת הקמפיין יעלו תשדירי רדיו, מודעות בעיתונות, פרסומים ברשתות החברתיות ובפלטפורמות הדיגיטליות, לצד פעילות משפיענים רחבת היקף. כל אלה יקראו לציבור לבדוק את חשבון הגז הביתי, להשוות מחירים ולבחון האם ניתן לקבל את אותו השירות במחיר נמוך יותר. הקמפיין הוא חלק ממהלך רחב שמוביל משרד האנרגיה והתשתיות להגברת התחרות והשקיפות במשק הגפ"מ הביתי ולהורדת מחירים. במסגרת המהלך מקדם המשרד שורה של צעדים שנועדו להסיר חסמים במעבר בין ספקי גז, לחזק את כוחו של הצרכן ולהנגיש לציבור מידע וכלים דיגיטליים לקבלת החלטות צרכניות מושכלות. המחשבון המשודרג של המשרד מאפשר להשוות בקלות בין מחירי הגז הביתי באזור המגורים, באמצעות הזנת מספר פרטים בסיסיים בלבד. בתוך שניות מתקבלת תמונת מחירים עדכנית בהתאם לסוג התשתית ולספקים הפועלים באזור. המחשבון שודרג והותאם באופן מלא לשימוש בטלפונים ניידים, כדי להפוך את תהליך השוואת המחירים לפשוט, מהיר ונגיש. בנוסף, אחת לחודש מפרסם המשרד מדד חודשי של מחירי הגז הביתי, כל פעם בעיר אחרת, במטרה לחשוף את פערי המחירים בין החברות, לחזק את כוחו הצרכני של האזרח ולאפשר לו להשוות מחירים באזור מגוריו. במקביל, מקדם המשרד צעדים רגולטוריים שנועדו להקל על מעבר בין ספקי גז ולהגביר את התחרות בענף, ובהם חיוב ספק יוצא למכור לספק נכנס מונים ווסתים במחיר מפוקח, חובת מתן הודעה מוקדמת של 60 יום על שינויי מחירים וקביעת מחיר לתקופה של שנה לפחות, כך שהטבות שהושגו מול הספק יישמרו לאורך זמן. עוד באותו נושא מחשבון השוואת מחירי גז בישול (גפ"מ) מידע בנושאים צרכניים - גז בישול (גפ"מ) מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה לילה טוב, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי