    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד המשפטים מפרסם את טיוטת תקנות הפרות תעבורה מינהליות (הודעה על החלטה להטיל קנס), התשפ"ו-2025תקציר:חוק הפרות תעבורה מינהליות, התשפ"ד-2024 (להלן – חוק הפרות תעבורה או החוק) עבר קריאה שנייה ושלישית בכנסת ביום 25 ביולי 2024 ופורסם בספר החוקים של מדינת ישראל ביום 7 באוגוסט 2024. חוק הפרות תעבורה קובע כי עבירות תעבורה מסוג "ברירת משפט", המנויות בתוספת הראשונה לחוק, הן הפרות תעבורה אשר תטופלנה בהליך מִנהלי ולפי כללי המשפט המִנהלי, תחת המשפט הפלילי, והכול כפי הקבוע בחוק. סעיף 4(א) לחוק קובע כי הודעה על החלטה להטיל קנס תהיה בטופס שקבע שר המשפטים; מכאן התקנות המוצעות.   נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י בתשרי, התשפ"ו 2/10/2025 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-4 ימים ו-9 שעותבכבוד רב,גיל לימוןהמשנה ליועץ המשפטי לממשלה (משפט ציבורי-מינהלי), משרד המשפטיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             