    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד המשפטים מפרסם את טיוטת תקנות העבירות המינהליות (קנס מינהלי - הגבלת השימוש ורישום פעולות בחלקי רכב משומשים (מניעת גניבות)), התשפ"ו-2026תקציר:חוק הגבלת השימוש ורישום פעולות בחלקי רכב משומשים (מניעת גניבות), התשנ"ח-1998, כפי שתוקן בשנת 2005, קובע דרך פיקוח חדשה על שימוש בחלקי רכב משומשים. החוק בסעיף 7 מחייב רישום חלקי רכב משומשים בידי העוסקים בתיקונם, ביבואם, במסחר בהם או בהעברתם בדרך אחרת, ואוסר פעולה על ידי בעל עסק כאמור בחלק שאינו רשום. כמו כן קובע החוק בסעיף 18א(ב1) איסור תיקון כלי רכב בשטחי האחריות האזרחית הפלסטינית, זאת בהעדר פיקוח על חלקי החילוף וחשש לסיכון נוסעים. מדובר בעבירות הסדר שאינן בעלות אופי פלילי מטבען, ולכן אכיפת עבירות אלו באמצעות קנס מינהלי תסייע בהגברת ההרתעה והאכיפה ובייעול ההליך. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ג באב, התשפ"ו 6/8/2026 בשעה 07:54.בכבוד רב,שרון אפקמנהל מערך ייעוץ וחקיקה, המשנה ליועצת המשפטית לממשלה, משרד המשפטיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             