    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד התחבורה והבטיחות בדרכים מפרסם את טיוטת תקנות התעבורה (תיקון מס'..), התשפ"ו-2026תקציר:בהגדרת "רכב שטח" בתקנה 1 לתקנות התעבורה, התשכ"א - 1961, נקבעה בפסקה (2) דרישה לפיה "נפח מנועו אינו עולה על 2,000 סמ"ק". דרישה זו, רלוונטית אך ורק לכלים בעלי מנוע בעירה פנימית, ויוצרת חסם יבוא של רכבי שטח בעלי הנעה חשמלית, שאינם מקיימים את דרישות פסקה זו, ולכן אינם מקיימים את דרישות הגדרת "רכב שטח". נוכח מעבר של השוק לכלים חשמליים בקטגוריות השונות, בין היתר לשם צמצום זיהום האוויר, הועלתה הדרישה על ידי יבואנים, לייבא "רכבי שטח" חשמליים. התיקון המוצע, מטרתו ייחוד הדרישה הקבועה בפסקה (2) להגדרת "רכב שטח" לכלים בעלי מנועי בעירה פנימית בלבד, באופן שיאפשר עמידה של כלים בעלי הנעה חשמלית בדרישות ההגדרה, ובכך, יאפשר את הסרת חסם היבוא של כלים אלה לארץ.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ב בסיוון, התשפ"ו 18/5/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,יעל כהןיועצת משפטית, משרד התחבורה והבטיחות בדרכיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ ria  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             