    פרסום תזכיר חוק להערות הציבור                         פרסום תזכיר חוק להערות הציבורשלום רב,משרד החינוך מפרסם את תזכיר חוק זכויות הסטודנט (תיקון מס' 10)(הוראת שעה – מלחמת התקומה), התשפ"ו - 2026תקציר:סעיף 9א לחוק זכויות הסטודנט, התשס"ז – 2007 (להלן – החוק) וסעיף 19א1 לחוק מאפשרים מתן הקלות ועדיפות, בשל שירות צבאי במסגרת מלחמת התקומה במהלך  ה"תקופה הקובעת" כפי שנקבעה בסעיפים אלה וכפי שיפורט להלן. סעיפים אלה נקבעו בחוק בשלב מוקדם יותר של המלחמה, ותחולתם הוגדרה לפרק זמן קצוב. עקב התמשכות המלחמה והמשך היקף שירות המילואים המשמעותי, מוצע בזה להרחיב את תחולת הסעיפים כמפורט להלן, זאת כדי לאפשר מתן הקלות ועדיפות כאמור מעבר לתקופות הקצובות שנקבעו. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ח בשבט, התשפ"ו 26/1/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-7 ימים ו-8 שעותבכבוד רב,שרית שפיגלשטייןהיועצת המשפטית, משרד החינוךלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ נוסח משולב  לצפיה בקובץ תזכיר חוק זכויות הסטודנט (תיקון מס' 10)(הוראת שעה – מלחמת התקומה), התשפ"ו - 2026            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             