    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד החינוך מפרסם את טיוטת תקנות לפיקוח על איכות המזון ולתזונה נכונה במוסדות חינוך (הכשרת מפקחים), התשפ"ו - 2026תקציר:1.     החוק לפיקוח על איכות המזון ולתזונה נכונה במוסדות חינוך, התשע"ד – 2014 (להלן "החוק"), מסמיך את שר החינוך לקבוע תנאים והוראות לעניין הרכב המזון וערכו התזונתי של המזון שניתן לספק או למכור בתחום מוסד חינוך. במסגרת החוק קבועות הוראות החלות על ספקי המזון המספקים או מוכרים מזון  בתחום מוסד חינוך, הוראות הקובעות את אחריותו של מנהל מוסד חינוך לעניין זה, וכן הוראות הנוגעות לאכיפה מינהלית בדרך של עיצומים כספיים.
2.     בפרק ד' לחוק, בסעיפים 20-22, קבועות הוראות לעניין הסמכת מפקחים לשם פיקוח על ביצוע הוראות החוק. בסעיף 20(א) לחוק נקבע כי השר יסמיך מבין עובדי משרדו מפקחים שיפקחו על ביצוע החוק. בהמשך לכך, בסעיף 20(ב)(2) נקבע כי לא יוסמך מפקח לפי הוראות סעיף קטן (א), אלא אם הוא קיבל הכשרה מתאימה בתחום הסמכויות שיהיו נתונות לפי פרק זה, כפי שהורה השר, בהתייעצות עם שר הבריאות.
3.     בהתאם לקבוע בסעיף 20(ב)(2) מתפרסמת להלן טיוטת תקנות בעניין הכשרת מפקחים.
  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ג באב, התשפ"ו 6/8/2026 בשעה 15:23.בכבוד רב,שרית שפיגלשטייןהיועצת המשפטית, משרד החינוךלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             