    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הבינוי והשיכון מפרסם את טיוטת תקנות רישום קבלנים לעבודות הנדסה בנאיות (סיווג קבלנים רשומים) (הוראת שעה), התשפ"ו-2026תקציר:לפי תקנה 2 לתקנות רישום קבלנים לעבודות הנדסה בנאיות (סיווג קבלנים רשומים) התשמ"ח-1988 (להלן: תקנות הסיווג), מי שנרשם בפנקס הקבלנים יסווג בסוג 1.תקנה 3 לתקנות הסיווג קובעת מהם התנאים לשינוי סיווג, כאשר לפי הוראות התקנה לאחר הוכחת ביצוע של "עבודות בהיקף הדרוש" ובתום 12 חודשים מתאריך אישור סוגו הקודם של הקבלן, רשאי הרשם להעלות סיווגו של קבלן לסוג אחד גבוה מן הסוג בו הוא מסווג.תקנה 7(א) לתקנות הסיווג הינה חריג להוראות בדבר העלאת סיווג של קבלן אשר נרשם בפנקס הקבלנים ודרגת הסיווג עולה כל פעם בסוג 1 בכפוף להוכחת ביצוע עבודות בהיקף הדרוש. לפי תקנה זו, רשאי הרשם לסווג קבלן לסוג הגבוה מסוג 1 על אף האמור בתקנה 3, אם מתקיימים התנאים בחלופות אשר קבועות בתקנה 7(א) לתקנות.לצד האמור, מוצע לקבוע כהוראת שעה הסדר למתן סיווג מיוחד לסוג בלתי מוגבל בענף 100-בניה, לחברה אשר הוכיחה כי ביצעה עבודות בניה למגורים בהיקפים גדולים מחוץ לישראל והיא עומדת ביתר התנאים שנקבעו בהסדר זה. בחינת עבודות שבוצעו מחוץ לישראל תתבצע לעניין הוראת תקנה זו בלבד. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ד באייר, התשפ"ו 21/4/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,אפרת פרוקצ'יההיועצת המשפטית, משרד הבינוי והשיכוןלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             