קול קורא מספר 29/2026 לתמיכה בפרויקטים לקירוי סולארי במרחב הציבורי ברשויות מקומיות משרד האנרגיה והתשתיות דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי משרד האנרגיה והתשתיות שירותים ומידע מדיניות ונהלים פרסומים חדשות יחידות המשרד פניות הציבור חופש המידע קישורים נוספים מכרזים קולות קוראים דרושים חטיבת אנרגיה מקיימת קול קורא מספר 29/2026 לתמיכה בפרויקטים לקירוי סולארי במרחב הציבורי ברשויות מקומיות סוג: קולות קוראים סטטוס: פעיל תאריך אחרון להגשה: 23.06.2026 00:00 יחידות: חטיבת אנרגיה מקיימת נושא: אנרגיה מקיימת נושא משני: שלטון מקומי תאריך פרסום: 01.06.2026 תאריך עדכון: 16.06.2026 משרד האנרגיה והתשתיות בשיתוף הקרן לאזרחי ישראל, מפרסם קול קורא לתמיכה בפרויקטים לקירוי סולארי במגרשי ספורט ברשויות מקומיות. מפרט מלא של הקול הקורא וכל הטפסים הנדרשים מתפרסמים בקבצים המצורפים בצד שמאל. רשאים להגיש הצעות: רשות מקומית, אשכול רשויות מקומיות (שלא קיבלו מענק לקירוי סולארי בשנת 2025). הגשה: את הבקשות יש להגיש באמצעות פורטל מרכבה בלבד, מספר ה"קול קורא" בפורטל הינו 19516 מפגש הדרכה: יתקיים בתאריך 7/6/2026 בשעה 11:00 באמצעות קישור זום. מועד אחרון להגשת שאלות: 9/6/2026 בשעה 14:00  פרסום תשובות והבהרות: 16/6/2026 מועד אחרון להגשת בקשות:  23/6/2026  קבצים מצורפים אקסל מיפוי קול קורא 29/2026 תשובות והבהרות לשאלות ובקשות שהתקבלו במסגרת קול קורא 29/2026 קירוי סולארי במרחב הציבורי קובץ מעודכן עם עקוב אחר השינויים לאחר תשובות לשאלות הבהרה - קול קורא 29/2026 קובץ מעודכן לאחר תשובות לשאלות הבהרה - קול קורא 29/2026 קול קורא 29/2026 לתמיכה בפרויקטים לקירוי סולארי במרחב הציבורי ברשויות מקומיות להורדת כל הקבצים מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה לילה טוב, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי