הממשלה אישרה היום הצעת מחליטים של המשרד להגנת הסביבה לקידום חוק רישום כימיקלים המשרד להגנת הסביבה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי הממשלה אישרה היום הצעת מחליטים של המשרד להגנת הסביבה לקידום חוק רישום כימיקלים ישראל בצעד חשוב לקראת יישור קו עם ה-OECD סוג: חדשות נושא: רישום כימיקלים תאריך פרסום: 17.05.2026 צילום אילוסטרציה © iStock הממשלה אישרה היום (17/05) את הצעת המשרד להגנת הסביבה לקדם את חוק רישום הכימיקלים בישראל. זהו צעד של ממש ליישום מחויבותה הבין־לאומיות של ישראל כלפי ארגון ה-OECD בדבר הצורך להקים מנגנון לאומי לרישום, להערכה ולניהול סיכונים של כימיקלים. תזכיר החוק פורסם בשנת 2020, ובעת האחרונה גובשה הסכמה במתווה המעוגן בהחלטת הממשלה. כיום אין בישראל מנגנון כולל לרישום ולהערכה של כלל הכימיקלים והשימושים בהם. על פי דרישת ה-OECD, הקמת מנגנון מוסדר לרישום כימיקלים נועדה לאפשר יצירת תמונה רחבה, סדורה ועדכנית יותר של מאפייני הכימיקלים, השימושים בהם והסיכונים האפשריים הנובעים מהם. מידע זה יסייע למדינה לחזק את יכולות ניהול הסיכונים, קבלת ההחלטות וההגנה על בריאות הציבור והסביבה, באופן שיטתי ומבוסס נתונים. עידית סילמן, השרה להגנת הסביבה : "מדובר בהחלטה הכרחית שמעידה על המחויבות לקדם לראשונה בישראל מנגנון לרישום והערכת סיכונים מכימיקלים באופן שיטתי ומסודר כפי שקיים במדינות ה-OECD. החוק יאפשר הגנה טובה יותר על הציבור והסביבה ויסייע בצמצום החשיפה לחומרים מסוכנים ממוצרים בשימוש בחיי היום יום". לפי ההחלטה, יידרש המשרד עד תום השנה להביא לאישור ועדת השרים לחקיקה טיוטת חוק שתעגן את העקרונות שהוסכמו, לאחר שתושלם עבודת מטה ויינתנו למשרד המשאבים הנדרשים ליישומו. החוק החדש יסדיר בפעם הראשונה רישום של כימיקלים מסוכנים בישראל, לרבות כאלו המיובאים בתערובת באריזה צרכנית. החוק יקבע כללים ברורים לדרישות מידע, לאבני דרך ולמועדים לרישום. עוד יקבע כללים לביצוע הערכה לכימיקלים שנבחרו לבחינה ויגבש המלצות לאופן ניהול הסיכון. בכך יסייע במניעת סיכונים לבריאות הציבור ולסביבה כתוצאה מחשיפה לחומרים מסוכנים. לפי ההסכמות שהושגו, נראה שאישור החוק אינו עונה על כל דרישות ה-OECD. לכן, כעבור חמש שנים מאישור החוק יבחן המשרד הרחבה של תחולתו לעמידה מלאה בדרישות הארגון. החוק יטמיע עקרונות שקבע ארגון ה-OECD להסדרת שימוש בכימיקלים, ובהם דרישות מינימום למידע על השפעתם, הגנה על זכויות קניין במידע וניהול שיטתי ומוסדר מראש של כימיקלים קיימים וחדשים. בקידום החוק לרישום כימיקלים יש התקדמות ניכרת במדיניות הבריאות והסביבה של מדינת ישראל. הצעד נחוץ לחזק את יכולתה של המדינה לנהל סיכונים מכימיקלים, לשמור על בריאות הציבור ולשפר את איכות הסביבה – בד בבד עם חיזוק התאמתה של ישראל לתקנים בין־לאומיים ולשווקים העולמיים. מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה בוקר טוב, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי