    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,רשות התעופה האזרחית מפרסם את טיוטת תקנות רישוי שירותי התעופה (בתי ספר להוראת טיס)(תיקון), התשפ"ה-2024(תיקון), התשפ"ו-2026תקציר:ביום כ"א בכסלו התשפ"ה (22/12/2024) פורסמו בקובץ התקנות  תקנות רישוי שירותי התעופה (בתי ספר להוראת טיס)(תיקון), התשפ"ה-2024 (להלן - התקנות העיקריות). 
בתקנות העיקריות נקבעו הוראות שונות, בהן על בתי הספר לעמוד, שהן המזער הנדרש לצורך קיום נפסח 1 לאמנה, ובכלל זה הוראות לגבי קיום מערכת איכות, עריכת, קיום ויישום קובץ נוהלים ועוד. 
לאור משמעות השינויים נקבעו הוראות תחילה ומעבר, שעיקרן: תחילת התקנות לגבי בעל רישיון קיים 18 חודשים מיום הפרסום וחובת בעל רישיון כאמור להגיש בקשה לקבלת רישיון בית ספר חדש שנה לפני תחילת התקנות. עוד נקבע שם כי רישיון בית ספר שניתן לפני יום הפרסום של התקנות העיקריות יהיה בתוקף עד ליום תחילתן לגביו או עד למועד קבלת רישיון חדש, לפי המוקדם מביניהם.
בפועל, בשל הנסיבות לא עלה בידי בעלי העניין להיערך כדבעי לקיום התקנות במועדן, ולכן מבוקש לדחות את תחילת התקנות העיקריות, כך שהיא תהיה 24 חודשים מיום הפרסום, זאת מתוך הבנה שעד אז יושלמו כל תהליכי הרישוי מחדש שכבר החלו.       נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ז בתמוז, התשפ"ו 22/6/2026 בשעה 07:10.בכבוד רב,רננה שחרהיועצת המשפטית, רשות התעופה האזרחיתלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             