    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הפנים ומשרד האוצר מפרסמים את טיוטת תקנות הסדרים במשק המדינה (ארנונה כללית ברשויות המקומיות) (תיקון מס'  ), התשפ"ו-2026תקציר:בהתאם למדיניות הממשלה להגדלת היצע יחידות הדיור במדינה ולחיזוק השלטון המקומי, מוצע לקבוע סיווג ארנונה חדש עבור דירות מגורים בבניין במתחם בעירוב שימושים שהוסב מתעסוקה למגורים וכן את התנאים, ההוראות והתעריפים שיחולו על סיווג זה. קביעת הסיווג והתעריפים המרביים והמזעריים הייחודים לסיווג זה, נועדה לאפשר כדאיות כלכלית לרשויות המקומיות בקידום הסבות של מתחמי תעסוקה למגורים, ולהסיר את החסם המרכזי שנוצר בשל הפער המשמעותי בין הכנסות מארנונת תעסוקה להכנסות מארנונת מגורים. באמצעות קביעת טווח תעריפים מזערי ומרבי, תוכל כל רשות לקבוע את שיעור הארנונה המתאים לה בהתאם למאפייניה הכלכליים, ולשמור על יציבות תקציבית תוך עידוד פיתוח עירוני מאוזן.המהלך צפוי לתרום באופן ישיר לייעול השימוש בקרקע העירונית באמצעות חידוש מתחמי תעסוקה ישנים, הסבת שטחים ריקים ומתוכננים שאינם ממומשים, והגדלה משמעותית של היצע יחידות הדיור בלב אזורי הביקוש.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ה בניסן, התשפ"ו 12/4/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,יהודה זמרתהיועץ המשפטי, משרד הפניםדודי קופלהיועץ המשפטי, משרד האוצרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             