    פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד הבריאות מפרסם את טיוטת מבחנים לתמיכה של משרד הבריאות בקופות חולים בעבור מניעה וקידום בריאות ילדים ובני נוער ומתן טיפול ומעקב למבוטחים עם השמנה לשנים 2026-2027תקציר: 
המבחן כולל שני פרקים: פרק ראשון שעוסק בקידום בריאות ילדים ונוער, ופרק שני שעוסק במרפאות רב מקצועיות לטיפול בהשמנה.
הפרק הראשון הוא פרק חדש. מטרתו היא הטמעת פעולות נוספות למניעה וקידום אורח חיים פעיל ובריא בקרב ילדים ובני-נוער לשימור ובניית הרגלים בריאים ולמניעת התפתחות התנהגויות ומצבים מסוכנים, לפני התחלתן, כגון: עישון, השמנה ותחלואה כרונית.
הפרק השני עוסק בטיפול בהשמנה במרפאות רב מקצועיות. הוא ממשיך מבחן קודם בנושא זה, אך מתמקד כעת בשני תחומים: תמיכה בטיפול בהשמנה ועודף משקל במרפאות רב מקצועיות, וכן תמיכה בהקמת והרחבת מרפאות רב מקצועיות לטיפול בהשמנה לילדים ונוער. תוקפו של הפרק השני אמור לפקוע בסוף השנה הזו. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ג בתמוז, התשפ"ו 18/6/2026 בשעה 14:31.בכבוד רב,דנה נויפלדהיועצת המשפטית, משרד הבריאותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             