    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,רשות התעופה האזרחית מפרסם את טיוטת תקנות הטיס (שדות תעופה – מאפיינים פיזיים והפעלת שדה תעופה), התשפ"ו-2026(תיקון), התשפ"ו-2026תקציר:ביום 03/06/2026 פורסמו בקובץ התקנות תקנות הטיס (שדות תעופה – מאפיינים פיזיים והפעלת שדה תעופה), התשפ"ו-2026.
בשל שגגה לא נכללו בתקנות האמורות הוראות לעניין בחינה ראשונה שלהן, כמתחייב לפי סעיף 24 לחוק עקרונות האסדרה, התשפ"ב-2021.
התיקון נועד לתקן שגגה זו ולקבוע בתקנות האמורות הוראת בחינה ראשונה, כאמור.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ו בתמוז, התשפ"ו 21/6/2026 בשעה 12:07.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-13 ימים ו-23 שעותבכבוד רב,רננה שחרהיועצת המשפטית, רשות התעופה האזרחיתלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             