הגיע לסיומו פרויקט ההגנות הימיות הגדול בישראל להקמת 12 שוברי גלים ברצועת המָצוּק החופי במרכז נתניה המשרד להגנת הסביבה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך אזור אישי - הוצאה לפועל רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים קבלת קהל ועמדות שירות רשות המסים בישראל זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל תחנות צילום לרישיון נהיגה, רישיון משיט והנפקת רישיון נהיגה בינלאומי | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי המשרד להגנת הסביבה דרושים תחזית איכות אוויר מוקד הסביבה קנסות (ברירות משפט) פניות הציבור קישורים נוספים חופש המידע המומחים בסביבה זכויות יוצרים הגיע לסיומו פרויקט ההגנות הימיות הגדול בישראל להקמת 12 שוברי גלים ברצועת המָצוּק החופי במרכז נתניה בפרויקט – בהובלת המשרד להגנת הסביבה ובניהול החברה הממשלתית להגנות מְצוּקי חוף הים התיכון – הושקעו 190 מיליון שקלים. בקרוב ייפתחו לציבור כ־3.5 ק"מ של רצועת חוף מצוק שהורחבה סוג: חדשות נושא: ים וחופים תאריך פרסום: 03.06.2026 תאריך עדכון: 04.06.2026 שוברי הגלים בנתניה © החברה הממשלתית להגנות מצוקי חוף הים התיכון פרויקט הקמת שוברי הגלים בנתניה הגיע לסיומו. בטקס היום (03/06) נמסר הפרויקט לעיריית נתניה לטובת הציבור. הטקס נערך במעמד השרה להגנת הסביבה עידית סילמן, מנכ"ל המשרד רמי רוזן וראש עיריית נתניה אבי סלמה, יו"ר החברה הממשלתית להגנות מצוקי חוף הים התיכון מר שמואל ליטוב, מנכ"ל החברה הממשלתית להגנות מצוקי חוף הים התיכון אילן לביא. הפרויקט הוא המהלך הימי ההנדסי הגדול ביותר שנעשה בישראל להגנה על מְצוּקִים. במסגרת הפרויקט הוקמו 12 שוברי גלים באורך כולל של כ־1,400 מטרים, המגינים על כ־3.5 קילומטרים של רצועת מצוק מהרגישות והחשובות בארץ. בד בבד הוזרמו כ־250 אלף קוב חול שהגיעו מאזור הים באשדוד להרחבת החופים – מהלך שמשנה בפועל את קו החוף ומייצר מרחב חדש בטוח ונגיש לציבור. הפרויקט נמשך כשש שנים והושקעו בו 190 מיליון שקלים בקירוב. הפרויקט הושלם מתוך עמידה בלוחות הזמנים ובתקציב אל מול אתגרי הקורונה והמלחמות. את הפרויקט הוביל המשרד להגנת הסביבה, הוא נוהל בידי החברה הממשלתית להגנות מצוקי חוף הים התיכון ויושם בידי חברת מעגן עבודות ימיות וצלילה בפיקוח של חברת אדיר הקמות. מעבר להיבט ההנדסי, זהו פרויקט בעל משמעות ציבורית רחבה: הוא מגן על חיי התושבים ועל תשתיות חיוניות הנמצאות על קו המצוק והיו עלולות לקרוס או להיהרס פתאום, בה בעת הוא מחזיר לציבור חופים שלא היו שמישים או נגישים עד כה. עם סיום העבודות ייפתחו החופים מחדש – לא רק למרחב בילוי אלא דוגמה לאופן שבו תכנון ארוך טווח מצליח לשלב בין שמירה על תשתיות והנגשת משאב טבע יקר לציבור הרחב. עידית סילמן, השרה להגנת הסביבה : "פרויקט ההגנה הימית שהוביל המשרד להגנת הסביבה בראשותי בעיר נתניה הוא דוגמה מובהקת לאופן שבו השקעה סביבתית ארוכת טווח מייצרת תועלת ישירה לציבור. לצד ההגנה על המצוק החופי ועל תשתיות חיוניות, אנו מחזירים לציבור רצועת חוף רחבה, בטוחה ונגישה ושומרים על אחד ממשאבי הטבע היקרים ביותר של מדינת ישראל. המשרד להגנת הסביבה מוביל בשנים האחרונות השקעה חסרת תקדים בהגנה על המצוק החופי ובחיזוק החוסן של רצועת החוף". אבי סלמה, ראש עיריית נתניה : ״היום אנו מציינים רגע משמעותי עבור נתניה ותושביה – מסירתו של אחד מפרויקטי החוף החשובים והמורכבים שבוצעו בישראל. פרויקט שוברי הגלים אינו רק מיזם הנדסי מרשים, הוא השקעה ארוכת טווח בביטחון המצוק, בהרחבת רצועת החוף, בשמירה על הסביבה הימית ובאיכות החיים של מאות אלפי תושבים ומבקרים. השרה הצליחה להביא ממשרד האוצר 150 מיליון שקל, ואני מאמין שהחופים הצפוניים שלנו יקבלו מענה וכמובן יינתן מענה גם להגנות היבשתיות של מצוקי החוף שהוטלו בעבר על הרשויות המקומיות. "בהזדמנות זו אני מבקש להוקיר ולהודות לראש העיר המנוחה, מרים פיירברג-איכר, אשר במשך שנים פעלה בנחישות מול משרדי הממשלה והגורמים המקצועיים והובילה את המאבק הציבורי והתקציבי שאפשר את קידום פרויקט שוברי הגלים והוצאתו אל הפועל. לצד זאת, אני מודה לחברה הממשלתית להגנות מצוקי חוף הים התיכון, למשרדי הממשלה ולכל השותפים שהיו &nbsp;חלק מהדרך". אילן לביא, מנכ"ל החברה הממשלתית להגנות מצוקי חוף הים התיכון : "מדובר על פרויקט דגל, שמראה כיצד תכנון נכון מוביל לשמירה על המצוקים, תשתיות המצוק ורצועת החוף. הקמת שוברי הגלים לאורך חופי העיר נתניה תשמור על המצוקים והחופים בעיר לרווחת תושבי העיר והסביבה לשנים רבות. אני מודה למשרד להגנת הסביבה ולעיריית נתניה על שיתוף הפעולה, שאִפשרו את ביצוע הפרויקט החשוב הזה. ייצוב המצוקים לאורך רצועת החוף בישראל הוא אינטרס ציבורי קריטי לבטיחות הציבור ולשמירה על המצוק והחופים, ועלינו להמשיך ולפעול להשלמת ההגנות הימיות לצד קידום הגנות יבשתיות".&nbsp; גוזרים את הסרט © רן אליהו מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה בוקר טוב, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי