    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד המשפטים מפרסם את טיוטת תקנות המרכז לגביית קנסות, אגרות והוצאות (תיקון מס'....), התשפ"ו-2026תקציר:בחוק ההתייעלות הכלכלית (תיקוני חקיקה להשגת יעדי התקציב לשנות התקציב 2023 ו-2024), התשפ"ג- 2023 תוקן סעיף 5(א) לחוק המרכז לגביית קנסות, אגרות והוצאות, התשנ"ה-1995 (להלן: "החוק") ונקבע כי ניתן לשלוח לחייב דרישה אחת לתשלום חוב שתישלח בשתי דרכים. בחוק להשגת יעדי התקציב וליישום המדיניות הכלכלית לשנת התקציב 2025 (תיקוני חקיקה), התשפ"ה-2025 התווסף סעיף 5ד לחוק המאפשר המצאת הדרישה לתשלום חוב בדרך של הזדהות דיגיטלית. התיקונים האמורים מצריכים את תיקון תקנות המרכז לגביית קנסות והתאמתן לתיקונים החדשים בחוק. בנוסף, נמצא צורך בעדכון התקנות ותיקונן בהיבטים שונים שעלו בחלוף השנים.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י בשבט, התשפ"ו 28/1/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,שרון אפקמנהל מערך ייעוץ וחקיקה, המשנה ליועצת המשפטית לממשלה, משרד המשפטיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             