שימוע - כשירות דוראד 2 לקבלת רישיון ייצור בהיבטי תחרותיות ענפית וריכוזיות כלל משקית רשות החשמל דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי רשות החשמל מדיניות ונהלים פרסומים חדשות החלטות הרשות מידע משפטי שימוע - כשירות דוראד 2 לקבלת רישיון ייצור בהיבטי תחרותיות ענפית וריכוזיות כלל משקית בתוקף סמכותה לפי חוק משק החשמל, התשנ"ו – 1996 ויתר סמכויותיה על פי דין, ולאחר היוועצות עם הממונה על התחרות ועם הוועדה לצמצום הריכוזיות בהתאם לחוק לקידום התחרות ולצמצום הריכוזיות, תשע"ד – 2013 מפרסמת בזאת רשות החשמל להתייחסות הציבור את הצעת החלטתה בעניין כשירות חברת דוראד אנרגיה בע"מ לקבלת רישיון ייצור להקמת תחנה כוח נוספת בטכנולוגיה קונבנציונאלית, וזאת ביחס להספק של כ-670 מגה וואט. סוג: שימועים ציבוריים סטטוס: פעיל תאריך אחרון להגשה: 09.08.2026 12:00 נושא: החלטות, שימועים וקולות קוראים נושא משני: שימועים תאריך פרסום: 19.07.2026 קבצים מצורפים נילווה לשימוע מסמך השימוע המלא להורדת כל הקבצים ניבי - גרסה בהרצה בוקר טוב, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי