    פרסום תזכיר חוק להערות הציבור                         פרסום תזכיר חוק להערות הציבורשלום רב,משרד האוצר מפרסם את תזכיר חוק התכנית הכלכלית (תיקוני חקיקה ליישום המדיניות הכלכלית לשנת התקציב 2026), התשפ"ו-2025, פרק __': שונות (חשמל)תקציר:מוצע לקבוע שתידרש הסכמת שר האוצר לקביעת עקרונות מדיניות על ידי שר האנרגיה אם סך העלות הנובעת מישומם עולה על סכום מסוים, וכן מוצע לקבוע שרק אם ניתנה הסכמת שר האוצר יהא על רשות החשמל להכיר בעלויות אלו בעת קביעת תעריף החשמל. כמו כן מוצע להטיל על יושב ראש רשות החשמל להעיבר לשר האוצר את עמדת רשות החשמל שלפי סעיף 21א לחוק משק החשמל. בנוסף מוצע לתקן את פקודת העיריות (יצוין שהסעיף אותו מתקנים מוחל גם על מועצות מקומיות) כך שלא יוטלו היטלי תיעול וסלילה בשל מיתקן פוטו וולטאי אשר משמש לקירוי של שטח, אם שולמו ההיטלים האמורים בשל השימוש העיקרי בשטח המקורה. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום א בטבת, התשפ"ו 21/12/2025 בשעה 10:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-10 ימים ו-21 שעותבכבוד רב,דודי קופליועץ משפטי, משרד האוצרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ תזכיר חוק התכנית הכלכלית (תיקוני חקיקה ליישום המדיניות הכלכלית לשנת התקציב 2026), התשפ"ו-2025, פרק __': שונות (חשמל)            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             