    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד האוצר מפרסם את טיוטת תקנות התחשבנות בין בתי חולים ציבוריים כלליים לקופות חולים לשנים 2021 עד 2025 (התחשבנות בעד שירותי בריאות בבתי חולים ציבוריים כלליים) (תשלום חודשי קבוע לבתי חולים ציבוריים כלליים), (תיקון), התשס"ו-2026תקציר:במטרה לספק לבתי החולים ודאות תקציבית שתקל על התנהלותם השוטפת, נחקקו מכח סעיף 9 לחוק התחשבנות בין בתי חולים ציבוריים כלליים לקופות חולים (תקצוב לאומי), התשפ"ב-2021, תקנות התחשבנות בין בתי חולים לקופות חולים לשנים 2021 עד 2025 (התחשבנות בעד שירותי בריאות בבתי חולים ציבוריים כלליים) (תשלום חודשי קבוע לבתי חולים ציבוריים כלליים), תשפ"ב-2022 (להלן – התקנות), אשר קובעות מנגנון תקצוב אחיד לכלל בתי החולים הציבוריים הכלליים (להלן – מודל התקצוב). מנגנון זה מתבסס על תשלום חודשי קבוע שיועבר לכל בית חולים ציבורי כללי, בהתאם לקריטריונים שוויוניים באופן פרוספקטיבי, נורמטיבי ושקוף. בנוסף, המנגנון מסדיר את ההתנהלות התקציבית של כלל בתי החולים הציבוריים הכלליים כך שמתאפשר מעקב שוטף ובקרה על מצבם הפיננסי של בתי החולים הציבוריים הכלליים. כעת מוצע לבצע מספר תיקונים בתקנות שעניינן בסכומים שיועברו לבתי החולים במסגרת מודל התקצוב ובקריטריונים לחלוקת התשלום החודשי הקבוע. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ח בתמוז, התשפ"ו 23/6/2026 בשעה 15:28.בכבוד רב,דודי קופלהיועץ המשפטי, משרד האוצרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             