    פרסום תזכיר חוק להערות הציבור                         פרסום תזכיר חוק להערות הציבורשלום רב,משרד המשפטים מפרסם את תזכיר חוק סמכויות להתמודדות עם איום הרחפנים (הוראת שעה), התשפ"ו - 2026תקציר:בשנים האחרונות ישנה עליה משמעותית ומתמשכת בשימוש בכלי טיס בלתי מאוישים (להלן: "כטב"מים"). לנוכח ההתפתחויות הטכנולוגיות, זמינותם, עלותם הנמוכה יחסית ודיוק יכולת הניווט שלהם, הפכו הכטב"מים לכלי נפוץ במיוחד שניתן לעשות בו שימוש למגוון רחב של תכליות בשוק האזרחי – החל ממסחר והובלה, המשך בצילום אירועים וכלה בפעילויות פנאי. על פי ההערכות מספר הכלים הפעילים בישראל בשנת 2026 הוא כעשרות אלפים כטב"מים וטיסנים המשמשים לפנאי, צילום, חקלאות ותעשייה ולפי ההערכות המקצועיות כמות זו צפויה עוד לגדול.
גופי הביטחון בישראל עושים כיום גם הם שימוש בכטב"מים, ומבצעים באמצעותם, כחלק ממילוי תפקידם, משימות רבות שתכליתן להגן על שלום הציבור וביטחונו, ועל ביטחון המדינה. כך למשל, משטרת ישראל מפעילה כטב"מים בין השאר לצרכי אכיפת חוק, גילוי עבריינים, תיעוד ביצוע עבירות, אירועי הפרות סדר ואירועים המוניים אחרים, לאיתור נעדרים ומשימות משטרתיות נוספות. כמו כן, צבא ההגנה לישראל (להלן: "צה"ל") עושה שימוש נרחב בכטב"מים על מנת להגן על שטחי המדינה מפני חדירות עוינות ומשתמש בכטב"מים לביצוע מגוון משימותיו.
לצד ריבוי התועלות החברתיות המתאפשרות מהשימוש בכטב"מים, שימוש זה נושא עימו גם איומים חמורים לשלום הציבור וביטחונו ולביטחון המדינה. ארגוני טרור וגורמי פשיעה עושים שימוש בכטב"מים לצורך איסוף מודיעין, העברה והברחה של חפצים וחומרים שונים (לרבות סמים מסוכנים וכלי נשק), ועשיית שימוש בהם להטלת חימוש. כמו כן, בשנים האחרונות ישנם ניסיונות חדירה רבים של כטב"מים ממדינות אויב לישראל, שחלקם אף צלחו והביאו לפגיעה בחיי אדם. נוסף על כך, תועדו ניסיונות רבים להעביר באמצעות כטב"מים טלפונים סלולריים, סמים מסוכנים ואמצעי לחימה לבתי הסוהר, נעשה שימוש בהם כדי לצלם ולאסוף מידע אודות אתרים רגישים שונים שהטסה בקרבתם אסורה, וכן כדי לצלם בשטחים פרטיים תוך פגיעה בפרטיות. יצוין כי אף בעצם ההטסה של כטב"מים מעל לאזורים מסויימים (ובהם אזורים מאוכלסים והומי אדם) קיים סיכון בטיחותי לציבור או לכלי טיס אחרים, למשל בכניסה לאזור שנאסר לטיסה או בהטסה בגובה האסור להטסה.
לנוכח מאפייניהם הייחודיים של הכטב"מים, קיים אתגר משמעותי בהתמודדות עם האיומים הנשקפים מהם. הכטב"מים מופעלים מרחוק, בדרך כלל באמצעות אות המשודר בתדר בין הכטב"ם לאמצעי ההפעלה שלו, לעיתים תוך הצפנה של התוכן המשודר. המפעיל מצוי על פי רוב במרחק רב מהכטב"ם. כמו כן, הפעלת הכטב"מים מערבת במקרים רבים בינה מלאכותית, חיישנים מתקדמים ותקשורת ארוכת טווח, והם כוללים מערכות ניווט מתקדמות, המאפשרות ביצוע של מגוון פעולות ללא מפעיל אנושי ובהיעדר הכוונה רציפה. הכטב"מים כוללים רכיבים המאפשרים תיעוד כגון מצלמות, וכן אפשרות לשאת משקל משמעותי. הם יכולים להגיע למהירות טיסה גבוהה, טווח רחב של גובה הטסה, ויש להם יכולות תמרון מתקדמות. המאפיינים האמורים, מקשים באופן ממשי על היכולת לזהות ולהתמודד במהירות הנדרשת עם כטב"מים המהווים איום, ובאופן שיסכל את פעילותם.
אל מול האיומים המתוארים, ולנוכח המאפיינים הייחודים של הכטב"ם ואופן פעולתו, עולה כי היכולות המבצעיות הקיימות, כמו גם הסמכויות החוקיות לפעול כלפי איום כטב"ם באמצעים שונים, אינם נותנים מענה מספק להתמודדות עם האיום.
נוכח האתגרים האמורים, בדצמבר 2017 גובשה הצעת החלטה של וועדת השרים לענייני ביטחון לאומי בנוגע להסדרת האחריות לטיפול באיום הרחפנים (החלטה ב/254) (להלן: "החלטת הממשלה"). [1] בהחלטה הוגדרה חלוקת האחריות בין גופי הביטחון השונים לעניין ההתמודדות עם איום כטב"מים.
נוכח מאפייניו של כטב"ם, ודרך הפעלתו, חלק מן הפעולות הנדרשות לשם הגנה מפני איום כטב"ם, הן פעולות שלשם ביצוען נדרשת הסמכה מפורשת בחקיקה. תזכיר חוק זה נועד למלא חסר חקיקתי זה, ולאפשר בסיס משפטי רחב שייתן מענה לצורך המדינתי לפעול להתמודדות עם האיום ולמנוע סכנה לציבור ולביטחון המדינה.
הסמכויות שנדרש להפעיל להתמודדות עם איום הכטב"ם יש בהן כדי לפגוע בזכויות יסוד. כך למשל, השימוש במערכות לגילוי וזיהוי כטב"ם, או לקבלת מידע על אודותיו להפסקת האיום הנשקף ממנו, עשוי להביא לפגיעה בפרטיות של מפעיל הכטב"ם או צדדים שלישיים, פגיעה בזכויות קניין של בעלי הכטב"ם ככל שזה יתפס, יהרס או יושמד כליל, ואף סכנה לפגיעה בגוף מקרה בו מדובר ביירוט של כטב"ם נושא אמצעי לחימה. בנוסף, בשל מאפייניו, לשם התמודדות עם איום הנשקף מכטב"ם בדרך של זיהוי הכטב"ם וסיכול פעילותו, נדרש לעשות שימוש, בין השאר, במערכות שפעילותן מוסדרת באופן מפורש ומוגבל בדין הקיים. מדובר במערכות המפענחות תוכן תקשורת ייחודי בין הכטב"ם לאמצעי ההפעלה וכן במערכות המבצעות התקשרות או התחברות עם מערכת הכטב"ם. בדין הקיים פעילות כאמור עשויה לעלות כדי האזנת סתר לפי חוק האזנת סתר, התשל"ט – 1979 וכן חדירה לחומר מחשב, כהגדרתה בחוק המחשבים, התשנ"ה – 1995, מוגבלת לתנאים הקבועים בחוקים אלה להפעלת הסמכות, ומחייבת הסמכה מפורשת. נוכח האמור, כמו גם היותו של איום הכטב"מים ייחודי במובן זה שהוא נועד למנוע איומים שנשקפים מהאוויר, שמחייבים הפעלת סמכות מיידית באופן שאינו סובל דיחוי או פניה לבית משפט - יש צורך בהסמכה מפורשת בחקיקה.
הסמכויות הנתונות כיום לגופי הביטחון, אינן נותנות מענה משפטי מספק כנדרש להתמודדות עם האתגרים הייחודיים בהגנה מפני איום הכטב"מים, וקיים חוסר בהסדרה ספציפית של הסמכויות לפעול כלפי האיום, דבר המביא בין השאר לשחיקת הסמכויות הכלליות.
להשלמת תמונת הרקע יצויין כי בכל הנוגע לבטיחות ההפעלה, ישנה הסדרה של תחום הכטב"מים בדין הקיים. כך, חוק הטיס התשע"א-2011 (להלן: "חוק הטיס"), קובע את המסגרת לאסדרת התעופה האזרחית ובטיחותה. החוק מסדיר את העיסוק של כלל הגורמים הפועלים בתחום התעופה האזרחית, ובכלל זה רישוי "גופים" - של יצרני כלי טיס, של חברות תעופה, ועוד. בהיות הכטב"מים "כלי טיס" או "כלי רחיפה"[2] לפי החוק האמור, הרי שהפעלתם מאוסדרת אף היא בהוראות לפיו. בהקשר זה יצוין כי מכוח חוק הטיס, נקבעו שני קבצים ייעודיים של תקנות שנועדו להסדיר את הרישוי האישי, את הרישום ואת ההפעלה של כטב"מים בעלי מאפיינים מסוימים: תקנות הטיס (הפעלת מערכת כטב"ם קטן), התשפ"ד-2024, המסדירות רישום והטסת כטב"ם קטן (קרי, כזה שמסתו המירבית המורשית להמראה קטנה מ- 25 ק"ג) בהפעלה כללית או בהפעלה מסחרית (קרי, שלא למטרות פנאי וספורט). תקנות אלו יוצרות משטר רגולטורי ייחודי ומקל ביחס לכלי טיס מאוישים וביחס לכלי טיס בלתי מאוישים שהמסה המירבית שלהם המורשית להמראה היא 25 ק"ג או יותר. משטר זה מחייב רישום וסימון של כלי הטיס, קבלת רישיון למטיס המבוסס על מבחני ידע, ועמידה בכללי בטיחות והגבלות אזורי טיסה. כמו כן תקנות הטיס (הפעלת טיסן), תשפ"ד-2024, מסדירות הטסת "טיסן" למטרות פנאי או ספורט.  בהיותו חוק הטיס חוק שתכליתו הסדרת התעופה האזרחית ובטיחותה, הוא אינו כולל, מטבע הדברים, הסדרה של סמכויות גורמי הביטחון לפעול כלפי איום פלילי או ביטחוני הנשקף מכטב"ם, במסגרת מילוי תפקידיהם להגנת שלום הציבור וביטחונו, בטחון המדינה ולתכליות נוספות.
תזכיר החוק נועד להוות חקיקת מסגרת כוללת להסדרה והקניה של סמכויות אכיפה מסוימות וייעודיות כלפי כלי טיס בלתי מאוישים בעלי מאפיינים מוגדרים. מוצע כי סמכויות אלה יוקנו לגופי הבטחון המנויים בתזכיר החוק – המוסד למודיעין ותפקידים מיוחדים, הממונה על הביטחון במערכת הביטחון, משטרת ישראל, שירות הביטחון הכללי, שירות בתי הסוהר ומשמר הכנסת (להלן: "הרשויות המוסמכות"). רשימת הרשויות המוסמכות המנויות בתזכיר החוק, וחלוקת האחריות ביניהן להתמודדות עם האיום מבוססת על החלוקה שנקבעה בהחלטת ממשלה. כיום, פועל צה"ל להתמודדות עם איום הכטב"מים שבתחומי אחריותו מכוח סמכויותיו הכלליות הקבועות בדין. צה"ל אינו נכלל בשלב זה ברשימת הגופים הביטחוניים שסמכויותיו מוסדרות בתזכיר החוק, ומוצע להבהיר בתזכיר החוק כי אין בו כדי לגרוע מהסמכויות הנתונות כיום לצה"ל לפי כל דין. בהמשך הליכי החקיקה תיערך בחינה של הצורך בהקנייה והסדרה של הסמכויות בתזכיר החוק גם לעניין פעולותיו של צה"ל להתמודדות עם איום כטב"ם.
בתזכיר החוק מוקנות סמכויות לרשויות המוסמכות, בהתאם לתפיסה לפיה משטרת ישראל אחראית לפעול כלפי האיום הנשקף מכטב"ם במרחב האווירי של מדינת ישראל מתוקף אחריותה לקיום הסדר הציבורי ושמירת ביטחון הנפש והרכוש, והרשויות המוסמכות אחרות, אחראיות להגנה מפני האיום הנשקף מכטב"מים למתקנים המצויים באחריותן, ועל פעילותן למימוש ייעודם על פי כל דין.
נוסף על הסדרה והקנייה של סמכויות לרשויות המוסמכות, מוצע לקבוע בתזכיר החוק את המסגרת שתאפשר לכלול בעתיד גם גופים נוספים שיוכלו להפעיל את הסמכויות הקבועות בו. על פי המוצע, הגופים שהכללתם תתאפשר יהיו גופים המונחים על ידי הרשויות המוסמכות, לפי החוק להסדרת הביטחון בגופים ציבוריים, התשנ"ח – 1998, בהתאם להחלטה פרטנית בעניין זהות הגופים והסוג הסמכויות שיוקנו להם, וזאת לאחר שתושלם עבודת המטה המקצועית הנדרשת בעניין זה.
רחפנים הם סוג אחד של כטב"מים רבים אחרים. באופן ייחודי, הרחפנים חולקים מרחב אווירי עם סוגים שונים של כטב"מים, השונים מהם בגודלם ובמשקלם, ובשל כך מהווים אתגר משמעותי יותר לגילוי במערכות הצבא. לאור האמור, ובשל הצורך בהתמודדות שונה עם האיום שנשקף מהרחפנים לעומת האיום הנשקף מיתר הכטב"מים, החלטת הממשלה ב/254 התייחסה באופן פרטני לכלי טיס מסוג רחפן. כיום צה"ל מתמודד באופן בלעדי עם יתר סוגי הכטב"מים, ולא קיים פער הדורש את שינוי המצב האמור. לאור ההבחנות שצוינו לעיל בין רחפנים לכטב"מים אחרים, וההיצמדות של החלטת הממשלה לכלי טיס מסוג רחפן בלבד–  מוצע להגדיר סוגים מסויימים של כטב"מים – "רחפן" וטיסן", שכלפיהם לרשות המוסמכת תהיה סמכות לפעול כלפי כטב"ם מסוג טיסן ורחפן בלבד בכל הנוגע לפעולות לסיכול האיום, ובהן פעולות שיבוש, הסטה, תפיסה השמדה וכיוצא בכך. עם זאת לעניין הסמכויות המקדימות לפעולות הסיכול, שעניינן גילוי וזיהוי כטב"ם וכן לעניין הגישה למערכת תמונת השמיים, מוצע שאלו יחולו לעניין הגדרת כטב"ם הרחבה, מבלי לצמצמה לרחפן או טיסן בלבד. זאת, על מנת שתינתן לרשויות המוסמכות התמונה הרחבה הנדרשת לצורך זיהוי האיום וקבלת החלטה בדבר סיכולו.
תזכיר החוק כולל שלושה סוגים של סמכויות שיוקנו לרשות המוסמכת: קבלת מידע ממערכת שתרכז ותציג מידע בדבר הטסת כטב"מים, סמכות לפעול לגילוי ולזיהוי כטב"מים, וכן סמכות לביצוע פעולות לסיכול האיום הנשק מכטב"ם, כמפורט:
1.     הקמה והפעלת מערכת תמונת שמיים: סעיפים 2 ו-3 לתזכיר החוק, מסדירים את הקמתו והפעלתו של מערך לאומי שינוהל על-ידי צה"ל וירכז מידע בדבר הטסת כטב"מים (להלן: "מערכת תמונת שמיים"), וכן את העברת המידע אל מערכת תמונת השמיים, והצגתו לרשויות המוסמכות. כל זאת, בהתאמה ובהלימה לכללי הסיווג והמידור של צה"ל ושל הרשויות המוסמכות.
2.     סמכות לפעול לגילוי וזיהוי כטב"ם: סעיף 8 לתזכיר החוק, קובע סמכות לפעול לגילוי וזיהוי כטב"ם במרחב האווירי. הסמכות לפעול לגילוי ולזיהוי היא הסמכות הבסיסית והמקדמית, המאפשרת לקבל נתונים ביחס לכל כטב"ם, לצורך הבחנה בין כטב"ם מזוהה ולגטימי, לבין כטב"ם המהווה איום. הנתונים המתקבלים במסגרת זו, יסייעו בגיבוש ועדכון מערכת תמונת השמיים, וכן יהוו את הבסיס להפעלת הסמכויות לסיכול הקבועות בעילות השונות להפעלת הסמכות.
3.     סמכויות לסיכול האיום הנשקף מכטב"ם: בסעיפים 4 עד 7 לתזכיר החוק, קבועות התכליות והעילות להפעלת הסמכויות לסיכול איום רחפן או טיסן: סעיף 4 קובע סמכות לפעול לאבטחת מתקנים ופעילות של גוף ביטחוני; סעיף 5 לתזכיר החוק קובע סמכות לפעול להגנת שלום הציבור וביטחונו או ביטחון המדינה; סעיף 6 לתזכיר החוק קובע סמכות לפעול למניעת כניסת רחפן או טיסן לאזור אסור לטיסה; וכן, סעיף 7 לתזכיר החוק קובע סמכות לפעול סמכות לגילוי עבירה פלילית המבוצעת ברחפן או טיסן או באמצעותם, חקירתה או מניעתה.
יוער כי תזכיר החוק המוצע נועד בעיקרו לתכליות מניעתיות וסיכוליות במובן של צורך בהפעלת סמכות מיידית על מנת למנוע סכנה או איום הנשקפים לשלום הציבור וביטחונו ולביטחון המדינה. בהתאם לכך מאופיינות הסמכויות המוקנות בו ותנאיהן, שכן זו הצדקה העיקרית להקניית סמכויות אלה.
עוד יוער, כי הפעלת הסמכויות השונות במסגרת כל אחת מן העילות, תיעשה בהתאם לתנאים להפעלת הסמכות הקבועים בסעיף. כמו כן, חלק מן העילות מותאמות לחלק מהרשויות המוסמכות בלבד. כך למשל, העילה שעניינה הפעלת סמכויות לשם הגנה על שלום הציבור וביטחונו או על ביטחון המדינה, מיועדת למשטרת ישראל ולשירות הביטחון הכללי, בהתאם לתפקידיהם על פי דין. כמו כן יוער כי ייתכנו נסיבות בהן מתקיימת במקביל יותר מעילה אחת להפעלת הסמכות לאותו הגוף, וכן ייתכנו נסיבות בהן לכמה גופים במקביל תקום הסמכות לפעול כלפי רחפן או טיסן המהווה איום. על כן, על הרשויות המוסמכות לקבוע נהלים מתואמים ובהם כללים להפעלת הסמכות בהתאם לתפיסת הפעלה מבצעית מתואמת.
בסעיף 9 לתזכיר החוק מפורטות הפעולות לסיכול האיום הנשקף מרחפן או טיסן, אשר יבוצעו בהתקיים התכליות והתנאים הקבועים בסעיפים 4 עד 7. פעולות אלה כוללות מתן הוראות למפעיל הכלי, הגבלה חסימה ושיבוש אותו או תדרים, ביצוע פעולות התערבות במערכת הכלי, תפיסת הרחפן או הטיסן, השמדתו, וקבלת תיעוד חזותי מהרחפן או הטיסן. הפעולות השונות מנויות באופן מדורג, החל מפעולות שפגיעתן בזכויות הפרט מצומצמת וכלה בפעולות הכרוכות בפגיעה משמעותית יותר כמו סמכות ההשמדה והסמכות לקבלת תיעוד חזותי. המדרג האמור מקבל בחלקו ביטוי בהקניית הסמכות לביצוע הפעולות הפוגעניות יותר בהתקיים תנאים ברף מוחמר, ועליו לקבל ביטוי בשיקול הדעת ובחינת מאזן השיקולים שיופעל טרם הבחירה בביצוע פעולות אלה. עם זאת, יובהר כי לנוכח אופי פעילות הכטב"מים, האיום הנשקף והמערכות המשמשות לניטרולם, המעבר בין המדרגים השונים של הפעולות כמתואר לעיל, עשוי בנסיבות מסוימות להיות מהיר ביותר, ועל כן נקיטה באמצעים המצויים במדרג מסוים אינה מחייבת בהכרח נקיטה באמצעים שבמדרג קודם.
נוסף על הסמכויות והתכליות להפעלתן כמתואר לעיל, מוצע לקבוע בתזכיר החוק, בסעיף 11, הוראות לעניין שחרור רחפן או טיסן שנתפסו במסגרת הפעלת הסמכויות המפורטות בתזכיר החוק. עוד מוצע לקבוע, בסעיף 12, סמכות למשטרת ישראל להכריז על מרחב אווירי סגור לטיסת כטב"ם, שכניסה אליו תקים עילה לפעול כלפי רחפן או טיסן. עוד קבועים בתזכיר החוק חובת תיעוד הפעלת הסמכויות, חובות דיווח לכנסת וליועצת המשפטית לממשלה על הפעלת הסמכויות, וכן הוראות לעניין שמירת המידע שהתקבל מהפעלת הסמכויות לפי החוק, והשימושים שניתן יהיה לעשות בו.
לבסוף, מוצע לקבוע כי החוק ייקבע כהוראת שעה לתקופה של חמש שנים. זאת מתוך הכרה באופיים התקדימי של ההסדרים והסמכויות המוצעים בתזכיר החוק, ולנוכח אופיו של התחום, המאופיין בקצב מהיר של התפתחויות טכנולוגיות, ובהתפתחות מורכבות האיומים. בסיום התקופה, יבחנו ההסדרים בחוק לאור הניסיון שהצטבר בהפעלתו, ובהתאם לכך יוחלט האם נכון להמשיך עם הסדר זה כהוראת קבע, והאם נדרש לערוך בו שינויים. כמו כן, עיגון ההסדר כהוראת השעה יאפשר איסוף נתונים מפורטים לגבי הפעלת הסמכויות השונות בידי הרשויות המוסמכות, כמו גם בחינת הצורך והיישום של הקניית סמכויות לגופים המונחים.
 
[1] החלטת וועדת שרים לענייני ביטחון לאומי בנושא "הסדרת האחריות לטיפול באיום הרחפנים" מיום ה-24 לדצמבר 2017 (254/ב).
[2] יצוין כי לצרכי אסדרת בטיחות התעופה האזרחית מבחין חוק הטיס בין עצם ממונע נהוג רדיו שאינו מאויש המשמש למטרות פנאי או ספורט, שלפי החוק האמור הוא "טיסן" שנמנע על כלי הרחיפה, לבין עצם כאמור המשמש להפעלה כללית או להפעלה מסחרית (כהגדרתן בחוק הטיס), שהוא "כלי טיס". נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ד באלול, התשפ"ו 17/8/2026 בשעה 11:37.בכבוד רב,שרון אפקמנהל מערך ייעוץ וחקיקה, המשנה ליועצת המשפטית לממשלה, משרד המשפטיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ תזכיר חוק סמכויות להתמודדות עם איום הרחפנים (הוראת שעה), התשפ"ו - 2026            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             