    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד העבודה מפרסם את טיוטת צו הסכמים קיבוציים (הארכת תחולתו של פטור לגבי עובדים מסוימים), התשפ"ו-2026תקציר:לפי סעיפים 33ח עד 33טו לחוק הסכמים קיבוציים, תשי"ז-1957 (להלן: "החוק העיקרי"), אשר התווספו במסגרת הצעת חוק הסכמים קיבוציים, (תיקון מס' 6), התשס"א-2001 (להלן: "תיקון מס' 6 לחוק"), עוגנה זכותו של כל עובד לפעול למען התארגנות עובדים, בוועד עובדים ובארגון עובדים וכן להיות חבר באותן התארגנויות ולפעול במסגרתן. השמירה על זכות זו תיעשה באמצעות הטלת שני איסורים על ציבור המעסיקים: האחד, איסור על מניעת כניסתו של נציג ארגון עובדים למקום עבודה לשם קידום הזכויות האמורות.  והשני, איסור על פיטורי עובד, הרעת תנאי עבודתו או מניעת קבלתו של אדם לעבודה בשל חברותו בוועד עובדים או ארגון עובדים או הימנעותו מחברות כאמור, או בשל פעילותו בהם או פעילותו להקמתם. לפי הוראת מעבר שנקבעה במסגרת תיקון מס' 6 לחוק ותוקפה הוגבל ליום כ"ז בטבת התשס"ג (1 בינואר 2003), הוראות הסעיפים 33ח עד 33טו לא יחולו על שוטר, על סוהר, ועל עובד שירות הביטחון הכללי או המוסד למודיעין ולתפקידים מיוחדים, וכי שר העבודה, באישור ועדת החוץ והביטחון, רשאי להאריך בצו את התקופה של הוראת מעבר לתקופות נוספות, ובלבד שכל תקופה לא תעלה על שנה אחת.מכוח הסמכות שהוקנתה לשר העבודה, מדי שנה הוארך תוקפו של צו הסכמים קיבוציים (הארכת תחולתו של פטור לגבי עובדים מסוימים), לתקופה של שנהלגבי חלק מקבוצות העובדים שנכללו בתיקון מס' 6 - הוסדרו הוראות בחוקים הספציפיים. שירות המוסד למודיעין ולתפקידים מיוחדים לא הוסדר בחוק. משכך, על מנת לאסור התארגנות עובדי המוסד למודיעין ולתפקידים מיוחדים, יש צורך בצו של שר העבודה, אחת לשנה.   נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ט בסיוון, התשפ"ו 14/6/2026 בשעה 12:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-2 ימים ו-23 שעותבכבוד רב,דבורה ספיר אליעזרהיועצת המשפטית, משרד העבודהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             