    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד החקלאות ופיתוח הכפר מפרסם את טיוטת תקנות המועצה לענף הלול (ייצור ושיווק) (קביעת מכסות חדשות), התשפ"ו–2026תקציר:ענף ההטלה (ביצי מאכל) בישראל מצוי מזה עשרות שנים במסגרת של תכנון כולל. התכנון מעוגן בחוקהמועצה לענף הלול (ייצור ושיווק), התשכ&quot;ד–1963 (להלן – החוק).לפי סעיף 31(א) לחוק, המכסה הארצית לייצור ביצי מאכל לשיווק היא 2,650 מיליון ביצי מאכל.לפי סעיף 31(ב) לחוק, שר החקלאות וביטחון המזון (להלן – השר), לאחר התייעצות עם המועצה,רשאי להגדיל, בצו, אחת לשנה, את היקף המכסה הארצית, אם ראה שנוצרו תנאים המצדיקים זאת,בשיעור שלא יעלה על 6% מהמכסה הארצית, ובאישור ועדת הכלכלה של הכנסת – בשיעור גבוה יותר.בהתאם להמלצת גורמי המקצוע במשרד, נוכח היקפי הביקוש לביצי מאכל והשינויים הצפויים בממשקהגידול, השר פועל להגדלת היקף המכסה הארצית ב-127 מיליון ביצי מאכל.בהמשך לאמור, בכוונת השר לפעול לעיגון הוראות בדבר קביעת תוספת מכסה קבועה בשיעור של כ-4% למגדלים קיימים ביישובים קדמיים שלא קיבלו תוספת מכסה זמנית מכוח תקנה 3 לתקנות המועצהלענף הלול (ייצור ושיווק) (קביעת תוספת מכסה למגדלים קיימים), התשפ&quot;ה-2025. זאת, עד לקביעתתוספת מכסה בהיקף כולל של 40 מיליון ביצים, ובלבד שייצור המכסה יתבצע בלולים העומדיםבדרישות שיקבעו לכך. תוספת זו תעוגן במסגרת תיקון לתקנות האמורות. טיוטת תיקון כאמור תפורסםלהערות ציבור בימים הקרובים.בנוסף, מוצע לקבוע מכסות חדשות למגדלים לחדשים ולבתי ספר חקלאים בהתאם למפורט להלן:1. עד 80 מכסות אישיות למבקשים מיישובים סמוכי גבול, לפי חלוקה ראשונית של כ-40 מכסותלמבקשים מיישובים שבתיהם, כולם או חלקם, נמצאים בטווח של עד 9 ק&quot;מ מגבול לבנון או מגבולסוריה, וכ-40 מכסות למבקשים מיישובים שבתיהם, כולם או חלקם, נמצאים בטווח של עד 7 ק&quot;ממגבולות אחרים או מגדר המערכת סביב רצועת עזה;2. עד 10 מכסות אישיות למבקשים באזור עדיפות לאומית מקרב האוכלוסייה הערבית, הדרוזיתוהצ&#39;רקסית;3. כ-40 מכסות אישיות למבקשים מישובים באזור עדיפות לאומית שלא הגישו בקשה לקבלת מכסהלפי פסקאות 1 עד 2 לעיל;4. כ-40 מכסות אישיות למבקשים מיישובים שאינם באזור עדיפות לאומית;5. עד 5 מכסות לבתי ספר חקלאים.יצוין כי ככל שהדבר נוגע לקביעת מכסות חדשות למבקשים מיישובים באזור עדיפות לאומית, הנוסחהמוצע בהתאם לקבוע בהחלטת הממשלה מס&#39; 919, מיום 10.9.2023. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ה בסיוון, התשפ"ו 10/6/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,אריאל כהאןהיועץ המשפטי, משרד החקלאות ופיתוח הכפרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             