    פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד התרבות והספורט מפרסם את טיוטת מבחנים לחלוקת כספים לצורך תמיכה של משרד התרבות והספורט בהתאחדויות ספורט ובאיגודי ספורט המשתייכים לענף מועדף או ענף על למימון הוצאות בעלי תפקיד בליגות הבכירותתקציר:טיוטת המבחנים פורסמה ממש לאחרונה להערות הציבור. במסגרת הליך ההיוועצות שהתקיים לאחר הפרסום, ובכלל זה עם המועצה הלאומית לספורט, עלתה הצעה להוסיף למבחנים תנאי נוסף למתן התמיכה, במסגרתו תהיה חובה שבמהלך התחרות ייעשה שימוש ביישומון ייעודי לצורך תיעוד ודיווח נוכחות הסדרנים אשר לגביהם מתבקש מימון.מטרת התיקון המוצע היא לחזק את אמינות הדיווחים, לשפר את יכולות הפיקוח והבקרה על התמיכה, ולסייע בשימוש יעיל בכספי ציבור. כדי לאפשר לגופים הנתמכים להיערך ליישום התנאי, מוצע שתחילתו תהיה החל משנת התמיכה 2028.הערות הציבור מתבקשות ביחס לתיקון מוצע זה. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ט בסיוון, התשפ"ו 25/5/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,דני חוריןהיועץ המשפטי, משרד התרבות והספורטלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             