תוכנית "צמיחה לעולם" של מינהל סחר חוץ משרד הכלכלה והתעשייה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי משרד הכלכלה והתעשייה שירותים ומידע מדיניות ונהלים פרסומים חדשות חנות התשלומים מכרזים הוראות מנכ"ל קישורים נוספים מידע משפטי דרושים הסדרים מותנים חופש המידע מינהל סחר חוץ תוכנית "צמיחה לעולם" של מינהל סחר חוץ מינהל סחר חוץ ומינהלת הצמיחה מזמינים חברות ישראליות המעוניינות לשווק ולייצא מוצרים ושירותים לקחת חלק בכנסים בין לאומיים בחו"ל, בתערוכות בחו"ל ובמשלחות לאומיות, ולקבל החזר הוצאות בהיקף של 30% מההוצאות המוכרות. אל תפספסו את ההזדמנות והירשמו עכשיו! סוג: תמיכות ומענקים מספר: 5.13 סטטוס: פעיל תאריך אחרון להגשה: 20.08.2027 15:00 יחידות: מינהל סחר חוץ נושא: קידום היצוא והסחר הבינלאומי תאריך פרסום: 05.07.2026 תאריך עדכון: 07.07.2026 מה תוכלו לקבל במסגרת התוכנית במסגרת התוכנית תוכלו לקבל החזר עבור ההוצאות הכרוכות בהשתתפות נציגי העסק בתערוכות בין לאומיות בחו"ל, משלחות לאומיות לחו"ל וכנסים בינלאומיים הנערכים בחו"ל המאושרים על ידי מינהל סחר חוץ.&nbsp; ההוצאות המוכרות:&nbsp; הקמת ביתן בתערוכה בינלאומית בחו"ל שכירת מקום לקיום פגישות עסקיות&nbsp; הוצאות שיווקיות לקידום העסק במסגרת הפעילות המאושרת&nbsp; טיסות ולינה במסגרת הפעילות המאושרת ביצוע מחקר שוק היקף הסיוע ניתן להגיש עד שתי בקשות במקצה. במסגרת כל בקשה ניתן לבחור עד שתי פעילויות.&nbsp; גובה הסיוע עבור כל בקשה יהיה 30% מההוצאות המוכרות, ועד 20,000 ₪, הנמוך מבניהם, בין אם הבקשה כוללת פעילות אחת או שתיים. &nbsp; הפעילות המוכרת עתידה להתקיים במהלך הרבעון האחרון של שנת 2026 ובמהלך שנת 2027 לא יינתנו החזרים עבור פעילות שהתקיימה במהלך שנת 2026 או לפני מועד הגשת הבקשה התשלום יינתן לאחר קיום הפעילות והמצאת הוכחות תשלום בהתאם. למי מתאימה התוכנית? לעסקים (תאגידים או עוסקים מורשים) הפועלים באחד מתחומי הקלאסטרים התחרותיים שהוגדרו על ידי מינהלת הצמיחה המפורטים ב הוראת המנכ"ל 5.13 , והמעוניינים לקחת חלק בכנס בינלאומי בחו"ל, תערוכה בינלאומית בחו"ל או משלחת לאומית לחו"ל המאושרים על ידי מינהל סחר חוץ. יוכלו להגיש בקשה רק עסקים העומדים בתנאים הבאים: העסק אינו בעל חשבון מוגבל ואינו נמצא בתהליך כינוס נכסים, הקפאת הליכים או פירוק. אין לעסק חובות בלתי מוסדרים למשרד. העסק לא קיבל, מקבל או יקבל &nbsp;סיוע כספי מהמשרד או מגורם ממשלתי אחר עבור ההוצאות המוכרות שיאושרו במסגרת בקשתו. מה יש לצרף לבקשה תעודת התאגדות או תעודת עוסק מורשה אישור ניהול חשבון בנק בתוקף מחצי השנה האחרונה איך מגישים בקשה? אפשר להגיש בקשות להשתתפות בתוכנית החל מתאריך 12.07.26 בשעה 09:00 ועד תאריך 20.08.26 בשעה 15:00. טרם הגשת בקשה, יש לעיין בתנאי התוכנית המפורטים ב הוראת מנכ"ל 5.13 להשתתפות בתוכנית יש להגיש " טופס בקשה מקוון להשתתפות בתוכנית צמיחה לעולם " עסק יוכל להגיש עד שתי בקשות במקצה במסגרת הגשת הבקשה, עסק יידרש לפתוח חשבון ספק במערכת המרכב"ה הממשלתית ולשם כך לצרף אישור ניהול ספרים, אישור ניכוי מס במקור ואישור ניהול חשבון בנק בתוקף. קבלת כתב אישור בכפוף לקיום תקציב &nbsp; הנחיות להגשת דיווח הוצאות במסגרת התוכנית לאחר קיום הפעילות המאושרת, על החברה להגיש דיווח הוצאות בהתאם לנוסח זה על מנת לקבל החזרי הוצאות.&nbsp; יש לקרוא בעיון את ההנחיות לדיווח המצורפות כאן טרם ההגשה.&nbsp; ההחזר הכספי ייכנס אל חשבון הבנק אותו החברה עדכנה בעת הגשת הבקשה. במקרה בו החברה הגישה בקשה להשתתפות בשתי פעילויות במסגרת ההגשה, עליה להגיש דיווח הוצאות לאחר קיום כל פעילות בנפרד.&nbsp; יצירת קשר לשאלות והבהרות בקשר לתוכנית, אפשר לפנות אלינו באחת הדרכים הבאות: במייל: GTW@economy.gov.il בטלפונים: 074-7502560 074-7502550 074-7502585 עוד באותו נושא שאלות ותשובות - תוכנית צמיחה לעולם הוראת מנכ"ל 5.13 נספח א - פירוט הוצאות מוכרות פירוט הוצאות מוכרות והנחיות להגשת דיווח הוצאות מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי