    פרסום תזכיר חוק להערות הציבור                         פרסום תזכיר חוק להערות הציבורשלום רב,המוסד לביטוח לאומי מפרסם את תזכיר חוק הביטוח הלאומי (תיקון- פטור מתשלום דמי ביטוח לעובד זר בתחום הסיעוד והרצף הטיפולי) התשפ"ו-2026תקציר:מטופל סיעודי המעסיק עובד זר נדרש לשלם דמי ביטוח בעד העובד כמו כל מעסיק אחר. מצב זה גורר אחריו עלויות נוספות למי שבשל מצב בריאותו נכפה עליו להיות מעסיק. מוצע לתת סמכות לשר העבודה, בהסכמת שר האוצר ובאישור ועדת העבודה והרווחה, הוראות בדבר פטור מתשלום דמי ביטוח בעד עובד זר המועסק בידי יחיד זכאי, שהוא בעל היתר להעסקת העובד זר כמשמעו בחוק עובדים זרים. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ באדר, התשפ"ו 9/3/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,רועי ישראל קרתיועץ משפטי, המוסד לביטוח לאומילעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ תזכיר חוק הביטוח הלאומי (תיקון- פטור מתשלום דמי ביטוח לעובד זר בתחום הסיעוד והרצף הטיפולי) התשפ"ו-2026            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             