    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד התחבורה והבטיחות בדרכים מפרסם את טיוטת צו התעבורה (הארכת תקופת תוקף רישיון רכב) (הוראת שעה) (תיקון מס' 2), התשפ"ו-2026תקציר:ביום י"א באדר התשפ"ו (28 בפברואר, 2026), הוכרז על מצב חירום בעורף, בהתאם לסעיף 9ג לחוק ההתגוננות האזרחית, התשי"א-1951, לנוכח מתקפת המנע באירן.בהתאם לסעיף 3(א1) לפקודת התעבורה [נוסח חדש] שרת התחבורה מוסמכת להאריך בצו, מטעמים מיוחדים, רישיונות רכב ובתנאי שסך תקופות ההארכה לא יעלו במצטבר על 90 ימים. בשל המצב המיוחד בעורף ולאור העובדה כי מדינת ישראל מתמודדת בימים אלו עם ירי טק"ק וכטב"מים בהיקפים גדולים וחריגים מאיראן ושלוחותיה אל עבר שטחי המדינה, קיים קושי לציבור לגשת למכוני רישוי לצורך ביצוע מבחן רישוי שנתי. סעיף 1 – מוצע לתקן את צו התעבורה (הארכת תוקף רישיון רכב) (הוראת שעה), התשפ"ו-2026 כך שבמקום "30 ימים" יבוא "60 ימים". המשמעות היא, שרישיונות רכב שפקע תוקפם בתקופה שמיום י"ב באדר התשפ"ו (1 במרץ 2026) עד יום ז' בניסן (25 במרץ 2026) יוארכו ב-60 ימים במקום 30 ימים. סעיף 2 – מוצע להוסיף סעיף שלפיו רישיון רכב אשר תקופת תוקפו תסתיים בתקופה שמיום ח בניסן התשפ"ו (26 במרץ 2026) ועד יום י"ג באייר התשפ"ו (30 באפריל 2026) תקופת תוקפו תוארך ב-30 ימים. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ו בניסן, התשפ"ו 24/3/2026 בשעה 16:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל21 שעותבכבוד רב,יעל כהןיועצת משפטית, משרד התחבורה והבטיחות בדרכיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ סיבת פטור RIA            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             