    פרסום תזכיר חוק להערות הציבור                         פרסום תזכיר חוק להערות הציבורשלום רב,משרד המשפטים מפרסם את תזכיר חוק שירותי תשלום (תיקון), התשפ"ו-2026תקציר:תזכיר החוק נועד לאפשר כלים טובים יותר להתמודדות עם תופעת ההונאות הפיננסיות שהולכת ומתרחבת. לתזכיר זה קדם תזכיר חוק לתיקון חוק שירותי תשלום שהופץ ביוני 2024. אחת ההערות המשמעותיות שהתקבלה מטעם איגוד הבנקים הייתה שבשים לב לתכלית תזכיר החוק שנועד להגביר את האחריות של נותני שירותי התשלום במטרה לתמרץ אותם לפעול למניעת הונאות פיננסיות, יש לתת בידי נותני שירותי התשלום את הכלים המתאימים כדי להתמודד ולמנוע את התופעה. אחד הכלים המשמעותיים שנדרש הוא היכולת לשתף בין נותני שירותי התשלום מידע על מקרים שבהם בוצעו הונאות פיננסיות או קיים חשש סביר לכך. בקשה זו הגיעה גם מבנק ישראל שתומך בקידום חקיקה זה ורואה בו צורך. בתזכיר החוק מוצע לעגן באופן מפורש את הסמכות של נותני שירותי התשלום לשתף ביניהם במידע כאמור, ולקבוע את התנאים והדרישות ביחס לשיתוף במידע כאמור, כאשר פרטי ההוראות ייקבעו במסגרת תקנות. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ב בסיוון, התשפ"ו 7/6/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,כרמית יוליסהמשנה ליועץ המשפטי לממשלה (משפט אזרחי), משרד המשפטיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ תזכיר חוק שירותי תשלום (תיקון), התשפ"ו-2026            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             