    פרסום תזכיר חוק להערות הציבור                         פרסום תזכיר חוק להערות הציבורשלום רב,משרד העבודה מפרסם את תזכיר חוק הגנה על עובדים בשעת חירום (תיקון מס 5 הוראת שעה- חרבות ברזל ),(תיקון מס' 5) התשפ"ו- 2026תקציר:במסגרת תזכיר החוק מוצע לבצע תיקונים בחוק הגנה על עובדים בשעת חירום (תיקון מס' 5 הוראת שעה-חרבות ברזל) ולהוסיף בה הגנה מפני פיטורים גם לעובד שנעדר מעבודתו או לא יכול לבצעה בשל כך שהתפנה מביתו בשל נזק שנגרם לביתו מהתקפה במהלך המערכה מול איראן והוא מסר למעסיקו אישור על כך מהרשות המקומית. הרשות המקומית תיתן אישור על פינוי, לבקשת עובד שפונה מביתו כאמור. כמו כן מוצע לקבוע כי תקופת ההגנה שתינתן לקבוצה זו תהיה לתקופה של שלושה חודשים מיום הפינוי.מוצע לקבוע כי תחילתו של התיקון המוצע יהיה ביום 28.2.26 שהוא יום תחילת המערכה מול איראן והרחבת תחולתה של ההכרזה על מצב מיוחד בעורף לכל המדינה.ואולם, סעיפי העונשין בחוק הגנה על עובדים בשעת חירום, התשס"ו-2006 בקשר להעמדה של אדם לדין בשל עבירה על הוראות סעיף 2(ב1)(1)(ו) כנוסחו בחוק זה, תחילתן ממועד פרסום חוק זה על מנת שלא להחיל ענישה למפרע במקרה שבו העובד כבר פוטר בטרם פרסום החוק.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ח באדר, התשפ"ו 7/3/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-4 ימים ו-9 שעותבכבוד רב,דבורה ספיר אליעזרהיועצת המשפטית, משרד העבודהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ תזכיר חוק הגנה על עובדים בשעת חירום (תיקון מס 5 הוראת שעה- חרבות ברזל ),(תיקון מס' 5) התשפ"ו- 2026  לצפיה בקובץ ria  לצפיה בקובץ אחר            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             