    פרסום להערות ציבור                         פרסום להערות ציבורשלום רב,המשרד להגנת הסביבה מפרסם את טיוטת שינוי היתר הזרמה ליםתקציר:תרכובות PFAS הן קבוצה רחבה של חומרים סינתטיים עמידים במיוחד, המאופיינים בהתפרקות איטית ובהצטברות במים, בקרקע ובמערכות ביולוגיות לאורך זמן. בשל תכונותיהן הייחודיות נעשה בהן שימוש במגוון תעשיות, ובהן תעשיות דלק, טקסטיל, כיבוי אש, מוליכים למחצה ותעשיות כימיות נוספות. נוכח פוטנציאל הסיכון הסביבתי של תרכובות אלו, ובפרט האפשרות להגעתן לסביבה הימית באמצעות שפכים המוזרמים לים, המשרד להגנת הסביבה מבקש לקבוע דרישות דיגום של PFAS במסגרת היתרי הזרמה לים עבור מפעלים שבהם קיים פוטנציאל להימצאות חומרים אלו בשפכים. דרישות הדיגום נועדו לאפשר זיהוי והערכה של מקורות אפשריים להזרמת PFAS לסביבה הימית, כחלק מהגברת ההגנה על המערכת האקולוגית הימית ועל השימושים הציבוריים במשאבי הים.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ט"ו בסיוון, התשפ"ו 31/5/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,נטע דרוריהיועצת המשפטית, המשרד להגנת הסביבהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת נוהל או הנחיה  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ ria            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             