    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,רשות התחרות מפרסם את טיוטת כללי התחרות הכלכלית (פטור סוג למיזמים משותפים) (הוראת שעה) (תיקון), התשפ"ו - 2026תקציר:כללי התחרות הכלכלית (פטור סוג למיזמים משותפים) (הוראת שעה), תשס"ו-2006 (להלן: פטור הסוג למיזמים משותפים) נועדו לפטור מהחובה לקבל פטור פרטני מאישור הסדר כובל שיתופי פעולה בייצור טובין, שיווקם או רכישתם וכן הסכם לשיתוף פעולה שעניינו מחקר ופיתוח. בחלקו הראשון, הפטור מעניק נמל מבטחים הנחלק לשני מסלולים עיקריים, כשההבדל המרכזי ביניהם הוא תנאי הסף: המסלול הראשון חל על מיזם משותף בין מתחרים שלא בתחום התחרות, ובו נמל המבטחים מותנה בכך שנתח שוק משותף של הצדדים אינו עולה על 30% בשווקים בהם הצדדים מתחרים, ובקיומם של שני מתחרים נוספים בעלי 10% כל אחד בכל שוק מוצר שצדדים למיזם המשותף מתחרים בו. המסלול השני חל על מיזם משותף בין מתחרים בתחום התחרות, ובו נמל המבטחים מותנה בנתח שוק מצרפי של הצדדים להסדר שאינו עולה על 20% בשוק המוצר נשוא המיזם ובכך שבשווקי מוצר אחרים שבהם הצדדים מתחרים, חלקם המצרפי של הצדדים אינו עולה על 30%, לצד נוכחות של לפחות שלושה מתחרים נוספים. תחת שני המסלולים, הפטור מתיר לכלול כבילות ספציפיות כגון התחייבויות לאי-תחרות בייצור טובין תחליפיים; חובת אספקת חומרי גלם בין השותפים; עמידה במכסות ייצור; דרישות איכות; ניהול מלאי; שירות ואחריות. כמו כן, ניתן לקבוע חובת רכישה של כמות מסוימת של הטובין מהצד שאחראי על ייצורם ולהימנע מרכישתם מאחר; וכן תניית אי-תחרות האוסרת על הצדדים (ובעלי השליטה בהם) להתחרות במיזם עצמו במהלך פעילותו ולמשך שלוש שנים לאחר פרישתם. עם זאת, רק במיזם שאינו בתחום התחרות, מורחבות הכבילות החוסות תחת פטור הסוג כך שניתן לכלול בהסדר גם התחייבויות מקבילות שעניינן שיווק טובין במיזם משותף, רכישת טובין שבמיזם המשותף (בלבד שהיקף רכישת הטובין בידי המיזם המשותף אינו עולה על חמישית מהיקף התצרוכת בשוק מוצר כלשהו) וכן מחקר ופיתוח במיזם המשותף. נמל המבטחים לא יחול ביחס למיזמים משותפים שבהם מעורב בעל מונופולין או מיזמים משותפים שיוצרים מונופול בשוק קיים. בנוסף, הפטור אינו חל על הסכמים לתקופה העולה על 10 שנים ללא אפשרות להשתחרר מהם בהודעה שתינתן זמן סביר מראש, ועל מיזמים משותפים הכוללים כבילות שאינן נחוצות למימוש עיקרם. בנוסף לכללי נמל המבטחים הללו, פטור הסוג כולל גם חלק כללי - סעיף 9א לפטור הסוג למיזמים משותפים, אשר מאפשר לצדדים למיזם משותף לבצע בחינה עצמית של ההשפעה התחרותית של המיזם. החלק של הבחינה העצמית חל על כל סוגי המיזמים, לרבות מיזמים בין מתחרים בתחום התחרות ולרבות מיזמים שאינם עומדים בתנאי נמל המבטחים, למעט מיזמים משותפים בין מתחרים שנוגעים לשיווק טובין משוק מוצר שבו הם מתחרים, אלא אם כן הצדדים למיזם איחדו במסגרתם את כל פעילותם העסקית בייצור או בייבוא הטובין ומתקיימים במיזם המשותף שאר התנאים הקבועים בסעיף זה. במתכונתו הנוכחי, נמל המבטחים מעלה חשש להתקיימותם של מיזמים משותפים שעלולים, בנסיבות מסוימות, לייצר קושי מבחינה תחרותית. פטור הסוג במתכונתו הנוכחית מנוסח בצורה רחבה במידה מסוימת, כך שהוא עשוי לחול על הסדרים שקיים לגביהם חשש, לעיתים ממשי ולעיתים רחוק יותר, לכך שהם עלולים לפגוע בתחרות. בפרט, החשש עולה בהתייחס לכבילות המותרות תחת מיזם משותף בתחום שבו הצדדים מתחרים. כעת, מוצע להאריך את פטור הסוג בחמש שנים, לצד תיקונים באשר לשני היבטים. קיימות כבילות שכיום חוסות תחת פטור הסוג וניתן לכלול בין אם מדובר במיזם שלא בתחום התחרות של הצדדים ובין אם מדובר במיזם בתחום התחרות בו מתחרים הצדדים. שתיים מהן מעלות חשש תחרותי כאשר הן נכללות במיזם משותף בין מתחרים, לכן מוצע לאפשר אותן רק כאשר הן נכללות במיזם משותף שלא בתחום התחרות של הצדדים. האחת, התחייבות של צד לרכוש כמות טובין מסוימת מהיצרן שהופקד על ייצורם תוך הימנעות מרכישתם מאחר. השנייה, חובת אי-תחרות במיזם המשותף לאורך פעילותו ולמשך שלוש שנים לאחר הפרישה מהמיזם. חשש נוסף שעולה מנוסחו הקיים של פטור הסוג כיום הינו תקופת ההסדרים המותרת תחת נמל המבטחים, אשר עומדת על 10 שנים כל עוד לא ניתנה אפשרות להשתחרר ממנו בהודעה שתינתן זמן סביר מראש. מדובר בתקופה ארוכה מדי ומוצע לקצר אותה לחמש שנים. כאמור, פטור הסוג כולל גם אפשרות לבצע בחינה עצמית ביחס לכלל סוגי המיזמים המשותפים, למעט מיזמים שנוגעים לשיווק מוצר שבו הצדדים מתחרים. כלומר, ככל שיצומצם החלק של נמל המבטחים, עדיין הסדרים שאינם נוגעים לשיווק, שנכנסו לגדר נמל המבטחים לפני השינוי, יוכלו להיכנס לפטור הסוג דרך בחינה עצמית, ככל שיעמדו בה.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ה באב, התשפ"ו 19/7/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,יעל שייניןהיועצת המשפטית, רשות התחרותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ ria  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             