    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד התקשורת מפרסם את טיוטת תקנות הרשות השנייה לטלוויזיה ורדיו (כספים) (תיקון), התשפ"ו-2026תקציר:עניינן של תקנות אלה הוא קביעת מנגנון עדכני לגביית דמי רישיון שנתיים מבעלי רישיונות לשידורי טלוויזיה, מכוח הסמכות הנתונה לשר התקשורת לפי סעיף 99 לחוק הרשות השנייה לטלוויזיה ורדיו, התש"ן-1990 (להלן – חוק הרשות השנייה). הצורך הדחוף בתיקון התקנות מתעורר נוכח פקיעתה, ביום 25 בפברואר 2026, של הוראת המעבר הקבועה בסעיף 71י לחוק, אשר העניקה פטור מתשלום דמי רישיון לבעלי "רישיון זעיר" ולבעלי "רישיון זעיר ייעודי" שמעמדם הוסדר במסגרת תיקון 44 לחוק הרשות השניה. כיום, דמי הרישיון מעוגנים בתקנות הרשות השנייה לטלוויזיה ורדיו (כספים), התשנ"ב-1992 (להלן – תקנות הכספים) ועומדים על סכום אחיד של כ-11.415 מיליון ש"ח בשנה, אשר אינו מבחין בין בעלי הרישיונות לפי סוג הרישיון או היקף פעילותם.
בהתאם לסעיף 101 לחוק הרשות השנייה, דמי הרישיון והזיכיון המשולמים לרשות נועדו לשמש אך ורק לכיסוי ההוצאות הכרוכות במילוי תפקידיה. מאחר שתקציבה השנתי של הרשות (העומד על כ-26 מיליון ש"ח) מספיק למילוי תפקידיה ואינו נדרש להתרחב, נקודת המוצא היא כי יש לשמר את סך גביית דמי הרישיון הכולל משידורי הטלוויזיה (העומד כיום על כ-22.8 מיליון ש"ח הממומנים על ידי שני ערוצים מסחריים מרכזיים בלבד), אך לבצע חלוקה מחדש של נטל המימון בצורה מאוזנת יותר בין כלל השחקנים בשוק. גביית דמי רישיון בסכום אחיד מהווה חסם ממשי לפעילותם של גופים קטנים, ופוגעת בריבוי הקולות ובתחרות בשוק – ערכים שהפיקוח הרגולטורי עצמו נועד לשמר. עלויות האסדרה בפועל אינן אחידות אלא משתנות בהתאם לגודל הגוף המפוקח, מורכבותו והיקף השפעתו על הציבור, דבר המצדיק מעבר למודל גבייה מותאם ולקבוע שיעור תשלום של 1.6% מתוך ממוצע ההכנסה השנתית בשלוש השנים האחרונות. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום א באב, התשפ"ו 15/7/2026 בשעה 12:03.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-13 ימים ו-23 שעותבכבוד רב,ברוריה מנדלסוןהיועצת המשפטית, משרד התקשורתלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ נוסח משולב  לצפיה בקובץ אחר            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             