    פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד הבריאות מפרסם את טיוטת תיקון מבחנים לחלוקת כספים לצורך תמיכה של משרד הבריאות בקופות החולים הפועלות לשיפור השירות והמבצעות מעבר למודל הפעלה ישירה של שירותי הרפואה במזרח ירושלים לפי חוק יסודות התקציב, התשמ"ה-1985תקציר:המבחנים העיקריים תומכים בקופות חולים המקדמות הפעלה ישירה של שירותי הבריאות במזרח ירושלים.
בתיקון הנוכחי מוצע לתקן שני היבטים של מבחני התמיכה:
מועד הגשת תוכנית העבודה – לפי סעיף 5 למבחן התמיכה, על קופות החולים להגיש תוכנית עבודה עד 31 בינואר בשנת התמיכה. מכיוון שמדובר במועד מוקדם בשנה, שמקשה על קופות החולים, מוצע לתקן את המועד כך שיידחה ל-31 במרץ, וכן יתאפשר למשרד לדחות את המועד במידת הצורך.נוספה הבהרה לגבי אופן ביצוע החישוב הרלוונטי לתחום תמיכה (ב) במבחני התמיכה (הרחבת השירותים במרפאות קיימות). נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ז בתמוז, התשפ"ו 22/6/2026 בשעה 13:42.בכבוד רב,דנה נויפלדהיועצת המשפטית, משרד הבריאותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             