    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הבריאות מפרסם את טיוטת צו הגנה על בריאות הציבור (מזון) (אימוץ תקנה 2024/3190 - שימוש בביספנולים בחומרים ומוצרים מסוימים המיועדים לבוא במגע עם מזון), התשפ"ו-2026תקציר:ההסדר הקיים בישראל לעניין שימוש בביספנול A  (BPA) בחומרים הבאים במגע עם מזון מבוסס על אימוץ תקנת הנציבות (EU) מס' 10/2011 מיום 14 בינואר 2011 בעניין חומרים ומוצרים פלסטיים המיועדים לבוא במגע עם מזון (להלן - תקנה 10/2011), אשר אומצה בישראל במסגרת תיקון מס' 10 לחוק הגנה על בריאות הציבור (מזון), התשע"ו – 2015 (להלן - החוק/חוק המזון) ומופיעה בפרט 16 לתוספת השנייה א' לחוק.   בעקבות הערכה מדעית מעודכנת של הרשות האירופית לבטיחות מזון (EFSA), שפורסמה בשנת 2023, נקבע כי החשיפה התזונתית ל־BPA מהווה חשש בריאותי לכלל קבוצות האוכלוסייה, גם ברמות חשיפה נמוכות משמעותית מהסף שנקבע בעבר. בהתאם לכך, אימצה הנציבות האירופית את תקנת הנציבות (EU) מס' 2024/3190 מיום 19 בדצמבר 2024, אשר מבטלת את ההסדר החל על BPA וביספנולים נוספים בתקנה 10/2011 (להלן – תקנה 2024/3190). תקנה 2024/3190 קובעת איסור עקרוני על שימוש ב־BPA ובביספנולים נוספים המסווגים כבעלי תכונות מסוכנות, בחומרים ובמוצרים המיועדים לבוא במגע עם מזון, לצד חריגים מצומצמים לשימושים חיוניים ומוגדרים, בכפוף לכך שלא תתרחש נדידה למזון, כפי שהיה נהוג בתקנה 10/2011. כמו כן, נקבע מנגנון אחיד להחלת האיסור גם על ביספנולים ונגזרותיהם בעלי סיווג הרמוני מסוכן, וזאת כדי למנוע החלפת BPA בחומרים בעלי פרופיל סיכון דומה. תקנה 2024/3190 כוללת הוראות מעבר מדורגות, שנועדו לאפשר היערכות של עוסקים ושרשרת האספקה, מבלי לפגוע בבטיחות המזון או ברציפות האספקה.  
 מוצע לאמץ תקנה זו בהחרגות, כפי שהופיעו בטור א' בפרט 16 (תקנה 10/2011) בתוספת השנייה א' בחוק, וזאת בנוסף להחרגות כאמור בסעיף 3א(א1)-(א5) לחוק, וכן במספר החרגות נוספות בטורים ב' ו-ג' לתוספת האמורה. לפיכך, מוצע כי תקנה זו תחול בישראל רק לעניין אלה:
(א) יבואן נאות המייבא מזון במסלול האירופי; (ב) יצרן שבידו אישור ייצור נאות או יצרן שבידו אישור הגשת התחייבות, שמתקיימות בו הוראות סעיף 321א לחוק זה; (ג) משווק שרכש או קיבל מזון מהאמורים בפסקאות (א) או (ב).
לאור האמור, מוצע לאמץ בצו זה את הוראות תקנת הנציבות (EU) מס' 2024/3190, על מנת לשמור על רמת הגנה גבוהה על בריאות הציבור, להבטיח רגולציה מבוססת סיכון ועדכנית, ולשמר תאימות רגולטורית עם האיחוד האירופי בתחום חומרים הבאים במגע עם מזון, וכן מוצע לתקן בצו נפרד של השר לעניין זה את תקנה 10/2011 שאומצה בישראל במסגרת תיקון מס' 10 לחוק באוגוסט 2024. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ה באב, התשפ"ו 19/7/2026 בשעה 14:26.בכבוד רב,דנה נויפלדהיועצת המשפטית, משרד הבריאותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ ria  לצפיה בקובץ אחר            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             