    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הכלכלה והתעשייה מפרסם את טיוטת צו יבוא חופשי (הוראת שעה)(תיקון), התשפ"ו - 2025תקציר:צו מתן רישיונות ייבוא 1939קובע כי אין לייבא סחורות לישראל אלא בקבלת רישיון מאת מנהל המכס או רשות מוסמכת. על אף זאת, בהתאם להוראות צו יבוא חופשי, התשע"ד – 2014 (להלן – "הצו"), ניתן לייבא לישראל טובין ללא דרישה לרישיון יבוא, למעט במקרים בהם הטובין אסורים ביבוא בהתאם לצו המכס (איסור יבוא), התשס"ה – 2005, ולמעט טובין המפורטים בתוספת הראשונה – הטעונים רישיונות יבוא, והשנייה – הטעונים אישורי יבוא, לצו. צו יבוא חופשי (הוראת שעה), התשפ"ו – 2025 מחיל את הוראות צו יבוא חופשי, התשע"ד-2014 על יבוא מכווית, עומאן, ערב הסעודית, וקאטאר כך שהיבוא ממדינות אלו יהיה בהתאם לצו יבוא חופשי, למעט ביחס לפריטים המופיעים בסעיף 2 (2) לצו זה, לגביהם יידרש רישיון.מדובר בהארכה של הוראת שעה הנובעת מסמכותו ובהתאם לשיקול דעתו של שר הכלכלה והתעשייה, והתיקון המוצע הוא הארכתה של תוקף הוראת השעה בהתאם להודעת השר בדבר ארצות שאין לישראל עימן יחסים דיפלומטיים או הסכם הכולל סעיף אומה מועדפת ביותר לפי צו יבוא חופשי, התשע"ד – 2014 ומשכך ניתן להסתפק במסמך הבהרה. המשרד שואף לבצע בחינת המדיניות ביחס לצו בשנה הקרובה.בהתאם לכך, מסמך זה כולל את דברי ההסבר לשינוי המוצע בצו, כמפורט להלן:בצו זה מבוקש להאריך את ההוראות שנקבעו בהוראת השעה כאמור, בשלוש שנים נוספות.מדובר בהוראות שיחילו את הוראות צו יבוא חופשי, התשע"ד-2014 על יבוא מכווית, עומאן, ערב הסעודית, וקאטאר כך שהיבוא ממדינות אלו יהיה בהתאם לצו יבוא חופשי, למעט ביחס לפריטים המופיעים בסעיף 2 (2) לצו זה, לגביהם יידרש רישיון יבוא.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י בטבת, התשפ"ו 30/12/2025 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-2 ימים ו-שעהבכבוד רב,גלית יעקובובהיועצת המשפטית, משרד הכלכלה והתעשייהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             