    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד החקלאות ופיתוח הכפר מפרסם את טיוטת תקנות מחלות בעלי חיים (יבוא ויצוא של מוצרים מבעלי חיים)(תיקון), התשפ"ו-2025תקציר:משרד החקלאות וביטחון המזון (להלן – המשרד) פועל בשגרה ובחירום למען הבטחת אספקה סדירהשל מזון, לצד שמירה על אינטרסים ציבוריים נוספים עליהם אמון המשרד ובהם: בטיחות מזון גולמי מןהחי ובריאות הציבור.השירותים הווטרינריים במשרד הם הגורם המוסמך לאשר יבוא מוצרי מזון גולמיים מן החי לישראל.יבוא תוצרת מן החי מוסדר בתקנות מחלות בעלי חיים (יבוא ויצוא של מוצרים מבעלי חיים) התשמ"ח-1988 (להלן – התקנות). בהתאם לקבוע בתקנות מוצרים שיש בהם רכיב מהחי ישוחררו בנמל היבואעל ידי מנהל השירותים הווטרינרים.התיקון שלהלן מבקש להסדיר שני נושאים עיקריים: האחד, ביטול הצורך בקבלת היתר לפי התקנותליבוא מזון לבעלי חיים שיש בו רכיב מהחי. בהקשר זה יוסבר כי כיום יבואן נדרש לשני אישורים לשםיבוא כאמור, האחד מכוח התקנות והשני מכוח חוק הפיקוח על מזון לבעלי חיים, התשע"ד-2014. תיקוןהתקנות כמוצע יפחית מהנטל הרגולטורי, כך שיבוא מזון לבעלי חיים יידרש רק להיתר יבוא אחד, מכוחהחוק האמור; השני, מתן ביטוי בתקנות לאופן בדיקתן של ביצי מאכל מיובאות לישראל ושחרורן לשיווק. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ז בכסלו, התשפ"ו 27/11/2025 בשעה 23:59.בכבוד רב,אפרת ורדסגנית בכירה ליועץ המשפטי, משרד החקלאות ופיתוח הכפרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ ria  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             