    פרסום תזכיר חוק להערות הציבור                         פרסום תזכיר חוק להערות הציבורשלום רב,משרד המשפטים מפרסם את תזכיר חוק מאבק בארגוני פשיעה (תיקוני חקיקה והוראת שעה), התשפ"ו - 2026תקציר:בשנים האחרונות חלה עליה ניכרת ומתמשכת בהיקף ובתחכום של תופעת הפשיעה המאורגנת בישראל. פעילותם משתרעת על פני תחומי עבריינות רבים ומגוונים ובכלל זה סחר בלתי חוקי בסמים, בנשק ובתחמושת, גביית דמי חסות, הימורים בלתי חוקיים, השתלטות על מכרזים ציבוריים וניסיונות השתלטות על רשויות מקומיות. ארגוני הפשיעה פועלים כארגונים כלכליים לכל דבר, ולעיתים עוסקים גם בתחומי פעילות חוקית לגיטימית, במטרה להפיק רווח כספי גדול. כמו כן, ארגוני הפשיעה עושים שימוש שיטתי באמצעים להסתרת מקור ההון הבלתי חוקי, ובשיטות שונות להעמקת אחיזתם במרחב האזרחי. לשם כך, הם פועלים באמצעות מנגנוני הלבנת הון, עסקאות נדל"ן, ובמתן שירותים לגיטימיים לכאורה, תוך יצירת קשרים עם בעלי עמדות כוח והשפעה, לרבות במגזר העסקי, ברשויות המקומיות, בפוליטיקה ובתקשורת. לעיתים קשרים אלה מושגים תוך שימוש בשוחד, איומים או מתן טובות הנאה, ותכליתם היא לסכל אכיפה אפקטיבית ביחס לאותם הארגונים, ולשרת את יעדיהם הפליליים.	תופעת הפשיעה המאורגנת פוגעת לא רק בקורבנות הישירים של העבירות, אלא גם בחברה בכללותה: היא גורמת לתחושת אובדן שליטה מדינתית, לפגיעה בכלכלה בשל היעדר תחרות חופשית, לפגיעה באמון הציבור במוסדות השלטון, לערעור שלטון החוק, ולהחלשת החוסן החברתי והדמוקרטי. פעילותם של ארגוני הפשיעה מלווה לעיתים קרובות במאבקי כוח אלימים בין ארגונים יריבים, אשר גולשים למרחב הציבורי ופוגעים גם בעוברי אורח. 	בהקשר זה יש להדגיש במיוחד את היקפה החריג של תופעת הפשיעה המאורגנת בחברה הערבית, ואת העליה חסרת התקדים בפגיעה בחיי אדם כתוצאה מפעילות זו. כבר בשנת 2018 סומנה התופעה כמחייבת טיפול דחוף וממוקד, במסגרת המאבק המדינתי בפשיעה החמורה והמאורגנת. בשנת 2020, המליץ צוות המנכ"לים לטיפול בפשיעה והאלימות בחברה הערבית להתמקד בגורמי הפשיעה המאורגנת, מתוך הבנה כי אלה המחוללים המרכזיים של הפשיעה החמורה. את השינויים המשמעותיים בתמונת הפשיעה והאלימות בחברה הערבית ניתן לייחס, בין השאר, לעלייה במספר ארגוני וכנופיות הפשיעה וכן לגידול במספר הסכסוכים האלימים ביניהם, תופעות התורמות להחרפת תחושת חוסר הביטחון האישי ולפגיעה קשה בכלל החברה בישראל.              חוק מאבק בארגוני פשיעה תשס"ג-2003 (להלן: "חוק המאבק בארגוני פשיעה" או "החוק"), שנחקק בשנת 2003, קבע תשתית חוקית ייחודית לצורך התמודדות עם תופעת הפשיעה המאורגנת על מאפייניה הייחודיים, ובכלל זה, המבנה הארגוני , היוצר מרחק בין מקבלי ההחלטות ומתווי המדיניות בארגון לבין מבצעי העבירות בפועל, ומקשה על ייחוס אחריות פלילית לראשי הארגונים. החוק קובע עבירות פליליות הנוגעות לפעילות בארגוני הפשיעה ולסיוע לארגונים אלה, ובהן עבירות בגין מילוי תפקידים בכירים בארגון, נסיבה מחמירה על עבירה שבוצעה במסגרת הארגון. כמו כן קובע החוק מנגנון נרחב של חילוט רכוש של ארגון הפשיעה, ושל רכוש שהושג כתוצאה מפעילותו. החוק עוצב במידה רבה בהתאם לאמנה נגד פשע מאורגן חוצה גבולות (להלן: "אמנת פלרמו"), שנועדה לקדם שיתוף פעולה בין מדינות למניעת פשע מאורגן חוצה גבולות, ומתווה את מודל ההסדרים בתחום זה. למרות התשתית החוקית הייחודית הקבועה בו, מאז חקיקתו לפני למעלה מעשרים שנה, נעשה בחוק שימוש מצומצם בלבד. מספר כתבי האישום וההרשעות לפי החוק נמוך מאוד ביחס להיקף הפעילות הפלילית של ארגוני הפשיעה, וגורמי האכיפה מצביעים על חסמים ביישומו. 	לנוכח הפער האמור בין היקף התופעה לבין היקף אכיפתה, צוות בין-משרדי בראשות משרד המשפטים (להלן: "הצוות לבחינת חוק המאבק" או "הצוות") בחן את החסמים באכיפת תופעת ארגוני הפשיעה לפי חוק המאבק בארגוני פשיעה, והמליץ על תיקוני חקיקה שיהיה בהם כדי לתת כלים לגורמי האכיפה להתמודד עם התופעה וכדי לתת מענה לחסמים האמורים. 	טיוטת התזכיר כוללת מכלול תיקוני חקיקה בתחומי הדין השונים, שנועדו לתת מענה לאתגרים ולחסמים החוקיים המרכזיים באכיפת תופעת ארגוני הפשיעה באמצעות הרחבת הכלים הקיימים ומתן כלים נוספים הנדרשים למאבק בתופעה. בתוך כך, מוצע לערוך תיקונים חקיקה בתחומי הדין המהותי, דיני הראיות, סדר הדין הפלילי, דיני המעצרים וכן בתחום האכיפה הכלכלית כפי שיפורט:         בתחום הדין המהותי, מוצע לקבוע עבירות ביחס לגורמים נוספים בארגון הפשיעה: עבירה בגין חברות פעילה בארגון פשיעה וכן עבירה בגין מתן שירות לארגון פשיעה, כשאלה נעשו במטרה לקדם את פעילותו הפלילית של הארגון. עוד מוצע, לתקן את הגדרת "ארגון פשיעה" הקבועה בחוק כך שיובהר כי רכיב ה"עבירות" שלקידומן פועל ארגון פשיעה, יכלול עבירות שעונשן שלוש שנות מאסר ומעלה, ולא רק עבירות מסוג פשע. בנוסף, מוצע לערוך תיקון להגדרה שיבהיר כי אין נפקה מינה אם העבירות שפעל הארגון לעבור נעברו כלפי נפגע עבירה יחיד או כלפי מספר נפגעי עבירה.  בתחום סדר הדין הפלילי ודיני הראיות, לנוכח המורכבות וההיקף הרחב של תיקי ארגוני הפשיעה, וכן לנוכח הטלת המורא על עדים בתיקי ארגוני פשיעה, שהיא אינהרנטית לתיקים אלה, מוצע להקנות שורה של כלים חוקיים שיקלו על ניהול ההליך ועל גביית עדויות בתיקי ארגוני פשיעה: ראשית, מוצע כי עבירות לפי חוק המאבק בארגוני פשיעה יידונו בפני דן יחיד, בהתאם לחומרת העבירות שלקידומן פועל הארגון. שנית, מוצע לערוך תיקונים שיקלו על גביית העדויות בתיקים אלה ובהם: קביעת אפשרות למתלונן ולעד במשפט פלילי בעבירות לפי חוק המאבק בארגוני פשיעה ובעבירות גביית וסחיטת דמי חסות, למסור עדות שלא בפני הנאשם. כמו גם, הקלת האפשרות לגביית עדות מוקדמת וקביעת עילה ייעודית לקיום דיון בדלתיים סגורות בעבירות אלה. עוד מוצע לערוך תיקון שיאפשר קבלת אמרות חוץ של עד המפחד להעיד אף ללא הוכחת אמצעי פסול בעבירות לפי חוק המאבק בארגוני פשיעה. שלישית, מוצע לערוך תיקון שיאפשר קבלת ממצאים ומסקנות של פסק דין פלילי קודם כראיה לכאורה להוכחת "ארגון פשיעה", או להוכחת פעילות מתמשכת של הארגון לעבור עבירות, בהליך פלילי מתנהל בעבירה לפי החוק.  בתחום דיני המעצרים והייצוג, מוצע לאפשר מניעת מפגש של אותו עורך דין עם כמה עצורים הנחקרים באותה פרשה, בחשד לעבירה לפי חוק המאבק בארגוני פשיעה, וכן להאריך את תקופות המעצר המקסימליות בשלב שלפני הגשת כתב האישום במעצר בחשד לעבירות כאמור.  בתחום האכיפה הכלכלית מוצע, ראשית, להרחיב את האפשרות לחלט רכוש של ארגון הפשיעה על בסיס הרשעות של בעלי תפקידים בכירים בארגון נוסף על האפשרות הקיימת לחלטו על בסיס הרשעת ראש הארגון. כמו כן, מוצע לקבוע הגדרה בחוק ל"רכוש של ארגון פשיעה", על מנת לאפשר בפועל שימוש רחב יותר בהסדרי החילוט המבוססים על הגדרה זו. שנית, מוצע לערוך תיקונים להקלת הוכחת רכיבי החילוט: הורדת הרף הראייתי הנדרש להוכחת רכיבי החילוט האזרחי, כך שיעמוד על הרף ההוכחה הנדרש בהליך האזרחי; וכן קביעת אפשרות לקבל כראיה חוות דעת מומחה מודיעין להוכחת רכיב השיוך של הרכוש לארגון הפשיעה במסגרת הליך החילוט האזרחי והפלילי.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ל בסיוון, התשפ"ו 15/6/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,שרון אפקמנהל מערך ייעוץ וחקיקה, המשנה ליועצת המשפטית לממשלה, משרד המשפטיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ נוסח משולב  לצפיה בקובץ תזכיר חוק מאבק בארגוני פשיעה (תיקוני חקיקה והוראת שעה), התשפ"ו - 2026            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             