    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,המוסד לביטוח לאומי מפרסם את טיוטת הסכם בדבר מתן מענק למי שאינו בן זוג של משרת מילואים לוחםתקציר:הסכם לפי סעיף 9 לחוק הביטוח הלאומי, בעקבות החלטת ממשלה מס' 2540, בדבר תשלום מענק חד פעמי בסך 3,000 שקלים חדשים למי שעומד בכל התנאים שלהלן: תושב ישראל; אינו בן זוג של משרת מילואים לוחם;  משרת המילואים שירת 120 ימים לפחות מאז 7 באוקטובר ועד לסוף שנת 2026 או 12 חודשים לאחר תוקפו של "שירות בנסיבות חירום" לפי סעיף 8 לחוק שירות מילואים – המאוחר מביניהם; לו ולמשרת המילואים ילד אחד משותף לפחות שביום תחילת השירות בתקופה כאמור היה גילו מתחת לגיל 14.עמידה בתנאים כאמור לעיל, יבחנו על ידי משרד הביטחון. הנתונים יועברו לביטוח הלאומי לצורך ביצוע התשלום. בהתאם להוראות סעיף 406(ה) לחוק הביטוח הלאומי, לא יראו בתשלומים שמבוצעים מכוח הסכם זה כהכנסה לעניין כל דין.   נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"א בכסלו, התשפ"ו 11/12/2025 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-7 ימים ו-7 שעותבכבוד רב,רועי ישראל קרתיועץ משפטי, המוסד לביטוח לאומילעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             