    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד החקלאות וביטחון המזון מפרסם את טיוטת תקנות המים (אמות מידה להקצאת מים לחקלאות) (הוראת שעה), התשפ"ו-2026תקציר:בשנת 2026 מתמודד משק המים עם מחסור משמעותי של מים שפירים לחקלאות, הנובע מהבצורת המתמשכת ומהגירעון ההידרולוגי המצטבר. בהתאם לכך, החליטה מועצת הרשות הממשלתית למים ולביוב על הפחתה של ההקצאה הארצית של מים שפירים לחקלאות מ־380 מיליון מ"ק בשנת 2025 ל־290 מיליון מ"ק בשנת 2026.
הפחתת ההקצאה הביאה לצמצום ניכר במכסות המים העומדות לרשות החקלאים, ובכלל זה ירידה במכסת המים השפירים באזור סובב הכנרת מכ־92 מיליון מ"ק לכ־60 מיליון מ"ק. כתוצאה מכך נרשמה ירידה של כ־24% במערכת הארצית וירידה של כ־35% באזור סובב הכנרת.
בהתאם לכללי המים (הסדר מפורט לאזור קיצור), התשפ"ו-2025, ולתקנות המים (אמות מידה להקצאת מים לחקלאות), התשע"ח-2018, נתנה רשות המים רשיונות מים לשנת 2026 לצרכנים החקלאיים הזכאים לכך, ובהם נקבעו כמויות המים המוקצות לכל בעל רישיון. פרק הזמן שחלף מאז מתן הרישיונות אפשר לבעלי הרישיונות לבחון את נתוני ההקצאה ולהגיש בקשות לתיקון מקום שבו נפלו טעויות בהקצאה שנקבעה להם.
עם זאת, תקנה 10 לתקנות המים אינה קובעת כיום מסגרת זמן להגשת בקשות לתיקון הקצאת מים. במצב של מחסור חריף במים, קיומה של אפשרות להגיש בקשות לתיקון לאורך כל שנת הרישוי מחייב שמירת יתרת מים לצורך טיפול עתידי בבקשות אלה, באופן המונע ניצול יעיל של משאב המים הזמין והקצאתו לצרכים חקלאיים דחופים.
לפיכך, מוצע לקבוע כי בקשה לתיקון הקצאת מים תוגש בתוך 21 ימים ממועד פרסום הוראת השעה. קביעת מועד להגשת בקשות תאפשר השלמת הליך בחינת התיקונים בתוך פרק זמן סביר ויצירת ודאות ביחס לכמות המים הפנויה לחלוקה נוספת.
בנוסף, נוכח המחסור החריף במים שפירים באזורי הצפון ובפרט באזור סובב הכנרת, מוצע לתקן את מנגנון חלוקת יתרת המים השפירים שנותרת לאחר ביצוע ההקצאות לפי תקנות 3(א) ו־3(ב) לתקנות המים, כך שיתרת המים תחולק בהתאם להוראות תקנה 11 באזורים שבהם קיימת תלות גבוהה במים שפירים ומוגבלות יחסית בשימוש במקורות מים חלופיים - אזור סובב הכנרת. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"א בתמוז, התשפ"ו 6/7/2026 בשעה 10:03.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-6 ימים ו-23 שעותבכבוד רב,אריאל כהאןהיועץ המשפטי, משרד החקלאות וביטחון המזוןלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             