    פרסום תזכיר חוק להערות הציבור                         פרסום תזכיר חוק להערות הציבורשלום רב,משרד הביטחון מפרסם את תזכיר חוק כליאתם של לוחמים בלתי חוקיים (תיקון מס' 4 והוראת שעה – חרבות ברזל)(תיקון מס' 8), התשפ"ו-2026תקציר:חוק כליאתם של לוחמים בלתי חוקיים, התשס"ב-2002 (להלן – החוק), מסדיר, בין השאר, את הסמכויות החוקיות להחזקה במשמורת של לוחם בלתי חוקי (להלן – לב"ח) וקובע את בעלי התפקידים המוסמכים לכך ואת תקופות הכליאה המקסימליות טרם הבאת לב"ח לביקורת שיפוטית בבית משפט, וכן התקופות המקסימליות להחזקת לב"ח ללא צו קבוע ומניעת מפגש עם עורך דין. החוק כולל הוראות שונות שחלות על כליאת לב"חים בעת שגרה, ולצד זאת הוראות מיוחדות שחלות במצבי לחימה.
ביום כ"ב בתשרי התשפ"ד (7 באוקטובר 2023) פתחו ארגוני הטרור ברצועת עזה במתקפת פתע רצחנית כנגד אזרחיה של מדינת ישראל. נוכח מתקפה זו, ועדת השרים לענייני ביטחון לאומי (להלן – ועדת השרים) החליטה על נקיטת פעולות צבאיות משמעותיות בשל המלחמה שנכפתה על מדינת ישראל. הודעה על החלטת ועדת השרים נמסרה לוועדת החוץ והביטחון של הכנסת ביום כ"ג בתשרי התשפ"ד (8 באוקטובר 2023). במהלך המלחמה שהחלה בעקבות מתקפת הפתע – עצרו כוחות הביטחון עצורים רבים שיש יסוד סביר להניח שעונים להגדרת לב"ח בחוק, שלקחו חלק בפעולות איבה כנגד מדינת ישראל או נמנו עם כוח שמבצע פעולות איבה כאמור.לפי סעיף 10א(א) לחוק כליאתם של לוחמים בלתי חוקיים, נתונה לממשלה הסמכות להכריז כי המלחמה או הפעולה הצבאית מצריכה תחולה של הוראות הפסקאות הכלולות באותו סעיף. בהתאם לכך, ביום כ"ה בתשרי התשפ"ד (10 באוקטובר 2023), הכריזה הממשלה על שינויים בהוראות החוק מכוח סמכותה בסעיף 10א לחוק. ועדת החוץ והביטחון של הכנסת אישרה הכרזה זו ביום כ"ז בתשרי התשפ"ד (12 באוקטובר 2023). מאז, הוארך תוקפה של ההכרזה כאמור מספר פעמים, כך שההכרזה בתוקף מאז תחילת המלחמה ועד היום ברצף.  
ביום ו' בטבת התשפ"ד (18 בדצמבר 2023), תוקן חוק כליאתם של לוחמים בלתי חוקיים, התשס"ב-2002. כחלק מתיקון החוק נקבעה הוראת שעה החלה לתקופה של ארבעה חודשים מיום תחילתה, שקבעה שינויים זמניים בסעיף 10א(א) לחוק, שיחולו בעקבות ולאחר ההכרזה על שינויים בתחולת החוק לפי סעיף 10א האמור (להלן – הוראת השעה). שינויים אלה כוללים שינויים שנקבעו בתקנות, וכן הארכה של חלק מהמועדים לפי הנסיבות הנכונות לזמנו. 
מאז הוארך תוקפו של תיקון החוק מספר פעמים, תוך שהוכנסו בו שינויים.
עתה, לנוכח המצב הביטחוני העדכני, המשך שהייתו של צה"ל בשטחים המאופיינים בחיכוך עם אויב באופן שוטף, כמו גם כמות הלב"חים הכלואים בישראל לפי החוק וכן לנוכח הצרכים המבצעיים - לעמוד בפרקי הזמן הקבועים בסעיף 10א לחוק בנוסחו המקורי, ועל כן נדרש להאריך את תוקפה של הוראת השעה לעניין סעיף 10א לחוק. כמו כן נדרש להאריך את תוקפה לעניין ההסדרים הנוגעים לביקורים רשמיים ולקיום דיונים בהיוועדות חזותית – הכל בהתאם למועדים שנקבעו בהארכת הוראת השעה האחרונה. יצוין כי לקראת תום תקופת הפצת התזכיר להערות הציבור, תיבחן האפשרות לקצר ולהתאים את הזמנים המרביים הנוגעים להוצאת צו כליאה קבוע ועריכת ביקורת שיפוטית, בהתאם לצרכים המבצעיים ולנסיבות הביטחוניות העדכניות.
התוקף של הוראת השעה הנוכחית עתיד להסתיים ביום ט"ו בתמוז התשפ"ו (30 ביוני 2026).  מוצע לקבוע כי התיקון המוצע ייכנס לתוקפו ביום ט"ז בתמוז (1 ביולי 2026), וכי יעמוד בתוקפו עד ליום י"ט בתשרי התשפ"ו (30 בספטמבר 2026).לצד זאת, מוצע כי תוקפה של ההכרזה לפי סעיף 10א לחוק, תוארך במסגרת תיקון זה עד ליום י"ט בתשרי תשפ"ו (30 בספטמבר 2026), בשל הצרכים הביטחוניים הקיימים ובשים לב לעמדת גורמי הביטחון. יובהר כי קביעת הארכת ההכרזה בתיקון זה באה במקום ההליך המעוגן בחוק כליאתם של לוחמים בלתי חוקיים למתן הכרזה לפי סעיף 10א לחוק, הכולל הכרזה של הממשלה ואישור על ידי ועדת החוץ והביטחון של הכנסת. הארכת ההכרזה במסגרת הליך החקיקה מקיימת את התנאים המהותיים הנדרשים בהכרזה, שכן טיוטת החוק תובא לאישור הממשלה, וכן ועדת החוץ והביטחון היא הוועדה האמונה על הדיונים בהצעת החוק.
  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ח בסיוון, התשפ"ו 13/6/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,הילה ארליך-עמריועצת משפטית, משרד הביטחוןלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ תזכיר חוק כליאתם של לוחמים בלתי חוקיים (תיקון מס' 4 והוראת שעה – חרבות ברזל)(תיקון מס' 8), התשפ"ו-2026            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             