    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד התחבורה והבטיחות בדרכים מפרסם את טיוטת צו פיקוח על מחירי מצרכים ושירותים (מחירי נסיעה במוניות) (תיקון), התשפ"ו - 2026תקציר:מחירי הנסיעה במונית בנסיעות מיוחדות ובקווי שירות, מפוקחים ונקבעים בצו פיקוח על מחירי מצרכים ושירותים (מחירי נסיעה במוניות), התשע"ח – 2018 (להלן- הצו). לנוכח פרק הזמן שחלף מאז תיקון הצו בשנת 2018, ועם כניסתם של המונים החכמים המספקים מידע נרחב ביותר לעניין הנסיעות בכלל המוניות בישראל, הוחלט לבצע בדיקת בסיס חדשה, ולאור ממצאיה הוחלט לתקן את הצו בתיקון שעיקריו הם כלהלן:מוצע להפחית את תעריפי הנסיעה במוניות מיוחדות בשיעור של 5.61%. ההפחתה תבוצע בשתי פעימות. הראשונה ביום 1 באפריל 2026 והשנייה ביום 1 באפריל 2027.כן מוצע לשנות את מבנה תעריפי הנסיעה במוניות המיוחדות ולקבוע "פקטור מרחק", לפיו, ייקבע מחיר נוסף לכל ק"מ העולה על 10 ק"מ בנסיעה, זאת במטרה לצמצם את התמריצים השליליים הקיימים לנוכח מבנה התעריפים הנוכחי.כן מוצע לקבוע סל תשומות חדש לעדכון תעריפי נסיעה במונית.בנוסף, מוצע שהתעריפים הכלולים בצו יצוינו ללא מע"מ, על מנת למנוע את הצורך בעדכון התעריפיםבמקרה של שינוי שער המע"מ במשק, כמו גם להימנע מהצורך בהתייחסות נפרדת לתעריפים באילת. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ח בניסן, התשפ"ו 26/3/2026 בשעה 12:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ליום אחדבכבוד רב,יעל כהןיועצת משפטית, משרד התחבורה והבטיחות בדרכיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             