    פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד הבריאות מפרסם את טיוטת מבחנים לחלוקת כספי תמיכה של משרד הבריאות בקופות חולים בעבור הרחבת שירותי הרפואה ביישובי חבל תקומה 
לפי חוק יסודות התקציב, התשמ"ה-1985תקציר: 
 מבחני התמיכה מתפרסמים פעם נוספת להערות ציבור בעקבות מספר שינויים שמבוקש לבצע ביחס לפרסום המקורי להערות ציבור:
1. תוספת 4.5 מש"ח לסכום התמיכה לבינוי והצטיידות מרפאות מזכות לשנת 2026.
2. הוספת הפעלת שירות מוקד לרפואה דחופה במרחב המועצה האזורית אשכול לתחומי הפעילות הנתמכת.
3. עדכון פרק אמות המידה לצבירת הזכאות בכל הנוגע לאופן צבירת הזכאות בשנת 2026 ולאופן צבירת הזכאות במרפאות חבל אשכול במהלך שנות התמיכה הבאות. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ט באב, התשפ"ו 2/8/2026 בשעה 16:12.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-13 ימים ו-23 שעותבכבוד רב,טליה אגמוןמשנה ליועצת המשפטית, משרד הבריאותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             