    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד המשפטים מפרסם את טיוטת תקנות העברת אסירים לארצותיהם (תיקון מס'_), התשפ"ו-2026תקציר:במסגרת הטיפול בבקשות להעברת אסירים, ובהתאם להוראות סעיף 6(2)(d) ל־Convention on the Transfer of Sentenced Persons (האמנה האירופית בדבר העברת אסירים נידונים), שעליה חתומה מדינת ישראל, מועבר בין המדינות, לפי הצורך ובהתאם לדרישת המדינה הקולטת, מידע רפואי וסוציאלי עדכני בעניינו של האסיר, לרבות מידע בדבר הטיפול שניתן לו והמלצות להמשך טיפול במדינה הקולטת. מלשון הסעיף עולה כי העברת מידע כאמור אינה מוגבלת למקרים שבהם בקשת ההעברה מבוססת על טעמים רפואיים, אלא חלה באופן כללי במסגרת הליך העברת האסיר למדינת אזרחותו.
תקנה 5 לתקנות העברת אסירים לארצותיהם, התשנ"ח–1997, מתייחסת כיום לוויתור על חיסיון רפואי רק בעניינו של אסיר זר בישראל המבקש לעבור למדינת אזרחותו בשל מצב בריאותו. בהתאם לכך, טופס 2 וטופס 7 המופיעים בתוספת לתקנות כוללים כיום ספח שעניינו ויתור על חיסיון רפואי, אולם האסיר נדרש לחתום עליו רק "אם הבקשה מוגשת בשל מצב בריאותו של האסיר".
 
ואולם, במסגרת הליכי העברת אסירים בין מדינות, כתנאי לבחינת בקשת ההעברה ולהעברתו של האסיר בפועל, נדרש לעיתים להעביר בין הרשויות מידע רפואי וסוציאלי שנצבר בידי רשויות בתי הסוהר, גם במקרים שבהם בקשת ההעברה אינה מבוססת על מצבו הרפואי של האסיר. העברת מידע כאמור נדרשת, בין השאר, לצורך היערכותן של הרשויות המוסמכות במדינה הקולטת לקליטתו של האסיר ולהבטחת המשך טיפול רפואי וסוציאלי מתאים ורציף במהלך ריצוי מאסרו. לפיכך, ובשל הצורך להסדיר את העברת המידע כאמור תוך הגנה על פרטיות האסירים, מוצע לתקן את טופס 2 ואת טופס 7 כך שבכל מקרה שבו אסיר מבקש לעבור להמשך ריצוי עונש מאסרו במדינת אזרחותו, הוא יידרש לחתום על ויתור על סודיות רפואית וסודיות מידע סוציאלי ביחס למידע שנצבר בעניינו ברשויות בתי הסוהר.
 
לאור תיקון הטפסים המוצע לעיל, מוצע לבטל את תקנה 5, ולהחליפה בתקנה 10א, לפיה אסיר ישראלי שמעוניין לרצות את המשך מאסרו בישראל יוותר בכתב על החיסיון והסודיות בקשר לתיקו הרפואי והמידע הסוציאלי על אודותיו, ואסיר זר המעוניין לרצות את המשך מאסרו במדינת אזרחותו, יוותר בכתב על החיסיון והסודיות בקשר לתיקו הרפואי והמידע הסוציאלי על אודותיו, ומידע זה יועבר בפועל למדינת אזרחותו ככל שמידע זה התבקש על-ידה.
 
כמו כן, לאור תיקון מס' 1 לחוק לנשיאת עונש מאסר במדינת אזרחותו של האסיר, תשנ"ז-1996 אשר במסגרתו תוקן שמו של החוק מחוק העברת אסירים לארצותיהם, תשנ"ז-1996, נדרש לתקן את שמו של החוק  בטפסים מספר 1, 3, 6 ו-9. כמו כן, נדרש לתקן את שם המשרד מ"המשרד לביטחון פנים" ל"משרד לביטחון לאומי" בטפסים 1 ו-6 ולבצע תיקוני נוסח בטפסים נוספים.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ז בתמוז, התשפ"ו 22/6/2026 בשעה 13:13.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-6 ימים ו-23 שעותבכבוד רב,שרון אפקמנהל מערך ייעוץ וחקיקה, המשנה ליועצת המשפטית לממשלה, משרד המשפטיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             