    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד התחבורה והבטיחות בדרכים מפרסם את טיוטת תקנות התעבורה (הוראת שעה) (תיקון מס' 4), התשפ"ו-2026תקציר:ביום י"ד באדר התשפ"ו (28 בפברואר 2026), ביצעה מדינת ישראל תקיפת מנע באיראן. באותו היום, בעקבות תקיפה זו ומששוכנע כי קימת סבירות גבוהה שתתרחש התקפה על האוכלוסייה האזרחית, הכריז שר הביטחון, מכוח סמכותו בהתאם לסעיף 9ג לחוק ההתגוננות האזרחית, התשי"א-1951 (להלן – החוק) על מצב מיוחד בעורף בשטח המדינה כולה, עד 3 במרץ 2026. הכרזה הוארכה מספר פעמים, וכעת היא בתוקף עד 14.4.2026.על רקע המחסור בנהגים ציבוריים וצרכי מלחמת המנע והמשק, ביום 1.3.2026, פורסמה הוראת שעה להארכת שעות פעילות נהגי קווי שירות, הסעות ורכב מסחרי כבד שמשקלו הכללי המותר עד 6 טון עד יום 3.3.2026. הוראה זו הוארכה מספר פעמים לעניין רכב מסחרי כבד, לאחרונה עד ליום 26.3.2026. עתה עם התמשכות המלחמה מול אירן והעמקת המבצע בגבול הצפון מול החזבאללה, מבוקש,להאריך את הוראת השעה לנהגי רכב כבד עד 14באפריל 2026. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ז בניסן, התשפ"ו 25/3/2026 בשעה 10:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל23 שעותבכבוד רב,יעל כהןיועצת משפטית, משרד התחבורה והבטיחות בדרכיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ סיבת פטור RIA  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             