    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,רשות התחרות מפרסם את טיוטת כללי התחרות הכלכלית (פטור סוג להסכמי הפצה בלעדית) (הוראת שעה) (תיקון), התשפ"ו-2026תקציר:כללי התחרות הכלכלית (פטור סוג להסכמי הפצה בלעדית) (הוראת שעה) (תיקון), התשפ"ו-2026 (להלו: פטור סוג הפצה בלעדית) חלים על הסכמים במסגרתם הספק מתחייב למכור רק למפיץ את הטובין שבהסכם. פטור סוג הפצה בלעדית נועד לקדם יעילות כלכלית ולפתור את בעיית הרוכב החופשי אשר מתעוררת כשמפיץ נהנה מהביקוש שיצר מפיץ אחר שהשקיע בשיווק, מבלי לשאת בעלויות בעצמו. מצב כזה מפחית את התמריץ של מפיצים להשקיע בשיווק והפצה, ובסופו של דבר פוגע בתחרות הבין-מותגית (דהיינו, תחרות בין מוצרים תחליפיים של יצרנים שונים). הפטור מעניק נמל המבטחים, שבמסגרתו ניתן לכלול כבילות כגון רכישה בלעדית מהספק, איסור מכירת מוצרים מתחרים, הגבלת מכירות אקטיביות מחוץ לשטח המוסכם (תוך התרת מכירות פסיביות) וקביעת מחירי מקסימום או מחירים מומלצים, ועוד. מנגד, ההסדר לא יחסה תחת פטור נמל המבטחים כאשר אין אספקה סדירה של טובין תחליפיים בשטח ההסכם; אם המפיץ הוגבל מלהתקשר עם אדם מחוץ לשטח ההסכם; אם חלקו של המפיץ בשוק 30% ומעלה; במקרים שאחד הצדדים בעל מונופולין; או כאשר הצדדים מתחרים בפועל; אם ההסדר מחייב אדם להיות צד לו לתקופה העולה על 10 שנים, ללא אפשרות להשתחרר ממנו בהודעה שייתן זמן סביר מראש ועוד. פטור הסוג להפצה בלעדית חל הן על הסכמים בכתב והן על הסכמים בעל פה. לאור העובדה שניתן לבצע גם בחינה עצמית ביחס להסדרים שאינם נכנסים לגדר נמל המבטחים תחת כללי התחרות הכלכלית (פטור סוג להסדרים שאינם אופקיים) (הוראת שעה), תשע"ג-2013, ולאור הרצון לוודא שלא מתבצעים הסדרים שעלולים לפגוע בתחרות, עולה חשש לפיו נמל המבטחים הקיים בפטור הסוג הוא רחב מדי וראוי לצמצמו. כעת, מוצע להאריך את פטור הסוג בחמש שנים, לצד תיקונים באשר למספר היבטים. ראשית, רף נתח השוק המקסימלי של צדדים שההסכם ביניהם יכול לחסות תחת פטור הסוג לעמידה בתנאי הפטור נקבע על 30% ועולה חשש שמדובר בנתח שוק גבוה מדי. לכן, מוצע להוריד את רף זה ל-20%; בנוסף, תקופת ההסדרים המותרת תחת נמל המבטחים היא 10 שנים כל עוד לא ניתנה אפשרות להשתחרר ממנו בהודעה שתינתן זמן סביר מראש. זאת, בעוד שבאירופה הסדרים אנכיים שמעוניינים לחסות תחת פטור, מוגבלים ל-5 שנים. על כן, מוצע שינוי של תקופת ההסכמים שיכול שיחסו תחת פטור הסוג לחמש שנים. בנוסף, כיום סעיף 9 לכללי התחרות הכלכלית (הוראות והגדרות כלליות) (הוראת שעה), תשס"ו-2006 לא חל על פטור הסוג. כלומר, הוא חל גם ביחס להסדרים שמתבצעים בעל פה. בהיעדר תיעוד בכתב, קשה לאכוף את מגבלות הפטור או לוודא שהצדדים אינם חורגים מהכבילות המותרות. לכן, מוצע לבטל את האפשרות שהסכמים שנערכו או הוארכו בעל פה יחסו תחת פטור הסוג. לבסוף, הסיפא של סעיף 3(4)(ה) לפטור הסוג להפצה בלעדית, מאפשר לכלול הסכם הכולל הפצת רשימת מחירים מומלצים. קיים חשש כי מחירון מומלץ יהווה איתות מחירים, או יהפוך בפועל למחיר מוכתב באופן שעלול לפגוע בתחרות (ראו גילוי דעת בעניין הסדרי הכתבת מחיר אנכית). לכן מוצע שלא לאפשר להסכם הכולל הפצת רשימת מחירים מומלצים לחסות תחת הפטור. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ה באב, התשפ"ו 19/7/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,יעל שייניןהיועצת המשפטית, רשות התחרותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ ria  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             