למשרד העבודה דרוש/ה מילוי מקום למשרת מרכז/ת (חוקר/ת ראשי/ית) חוק עבודת נשים - ירושלים (מספר משרה: 81034733) משרד העבודה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים קבלת קהל ועמדות שירות זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל פורטל ממשלתי בחירום בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל מידע על אישורי ניכוי מס במקור וניהול ספרים | רשות המסים בישראל אזור אישי שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי ניבי - גרסה בהרצה היסטוריית שיחות מחיקת הכל מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי למשרד העבודה דרוש/ה מילוי מקום למשרת מרכז/ת (חוקר/ת ראשי/ית) חוק עבודת נשים - ירושלים (מספר משרה: 81034733) סוג: דרושים סטטוס: סגור תאריך אחרון להגשת מועמדות: 09.04.2026 יישוב: ירושלים סוג העסקה: מילוי מקום מיקום: ירושלים תאריך פרסום: 12.03.2026 תאריך עדכון: 24.03.2026 תיאור התפקיד מינהל אכיפה והסדרה במשרד העבודה הוקם בשנת 2004 במטרה לקדם העסקה הוגנת ושמירה על זכויות העובדים במשק. המינהל פועל להסדרה ואכיפה של חוקי המגן, בסיס החוקי המסדיר את תנאי העבודה בישראל מתוך מטרה להבטיח רף הגנה מינימלי לעובדים. לצד פעולות האכיפה, המינהל פועל להעלאת המודעות לזכויות ולחובות של עובדים ומעסיקים, ובכך מחזק את הממשק שבין רגולציה, הסדרה ואכיפה בשוק העבודה. תיאור תפקיד: אחריות על טיפול בבקשות מעסיקים לצמצומי משרה ושכר ו/או לפיטורין של עובדים בתקופת לידה והורות ובטיפולי פוריות בהתאם להוראות חוק עבודת נשים ולהסמכה עפ"י החוק. טיפול בבחינת בקשות של מעסיקים לקבלת היתר לפטר או לצמצם את היקף משרתם ו/או הכנסתם של עובד/ת בהתאם להוראות חוק עבודת נשים ולנוהל העבודה. בדיקת המסמכים המתקבלים לבקשות אלו ואחריות לברור עובדות תוך גביית גרסאותיהם מהמעסיק ומהעובד/ת שלגביהם הוגשה בקשה. מענה לפניות מעסיקים ועובדים בנוגע לאופן ולתהליכי בחינת הבקשות לקבלת היתר לפיטורין/פגיעה בהכנסה בהתאם לחוק עבודת נשים. בחינת ערעורים על החלטות שהתקבלו בתחום ומתן מענה בהתאם. כתיבת החלטות בתיקים שבתחום האחריות בהתייחס לגרסאות ואסמכתאות. ביצוע משימות נוספות על פי דרישת הממונה. דרישות התפקיד דרישות סף: השכלה: במכרז פנימי &nbsp;- השכלה תיכונית (12 שנות לימוד) במכרז פומבי - השכלה אקדמאית* ניסיון: ניסיון בתחום עיסוק המשרה כמתואר בפירוט המטלות בתיאור התפקיד בהתאם לפירוט הבא: במכרז פנימי: השכלה תיכונית (12 שנות לימוד)- 5 שנות ניסיון במכרז פומבי: לבעלי תואר ראשון- 2 שנות ניסיון לבעלי תואר שני - שנה אחת ניסיון כישורים נוספים רצויים הכרת חוקי העבודה בישראל ידע וניסיון בקריאת דוחות כספיים יכולת הבעה בכתב ובעל פה ברמה גבוהה יכולת ניהול משא ומתן היקף המשרה יחידה: &nbsp;מינהל אכיפה והסדרה&nbsp; דרגת המשרה: 38 – 40 מח"ר אחוז משרה: 100% מספר משרה: 81034733 מקום העבודה: משרד ראשי ירושלים תקופת העסקה: עד שנה פרטים להגשת מועמדות חובה לצרף:&nbsp; קורות חיים, תעודות המעידות על השכלה, אישורים ממעסיקים על ניסיון רלוונטי חובה לשלוח את כל המסמכים עד ליום&nbsp; 9/4/2026&nbsp; למייל: LBRCV@LABOR.GOV.IL ולציין – עבור משרת מרכז (חוקר ראשי) חוק עבודת נשים 81034733 יבדקו פניות מתאימות בלבד, וזאת על פי צרכי המשרד ושיקול דעתו. הערות א. המשרה מוגדרת במסלול קידום למתח דרגות 39-41 בדירוג מח"ר ב. *בהתאם לסעיף 39 לחוק ההנדסאים והטכנאים המוסמכים, התשע"ג-2012, רשאים להגיש מועמדותם גם הנדסאים וטכנאים מוסמכים הרשומים בפנקס ההנדסאים/טכנאים, למשרות בדרוג אקדמאים, במדעי החברה והרוח בהם נקבעה דרישה להשכלה אקדמית כללית. הנדסאים וטכנאים מוסמכים ידרשו להציג ניסיון לפי הפירוט להלן: להנדסאים מוסמכים – 3 שנות ניסיון כמפורט לעיל. לטכנאים מוסמכים - 4 שנות ניסיון כמפורט לעיל. ב. בעל תעודת הנדסאי או טכנאי מוסמך אשר ייבחר למשרה ידורג בדירוג המנהלי. עובד/ת מתוך שירות המדינה אשר דורג/ה זה מכבר בדירוג ההנדסאים או הטכנאים רשאי לשמר את דירוגו המקצועי. ג. השלמת רישום בפנקס ההנדסאים והטכנאים עד 48 שעות טרם כינוס ועדת הבוחנים: יש להמציא אישור על רישום בפנקס ההנדסאים והטכנאים מטעם האגף לאסדרת עיסוקים במשרד העבודה עד 48 שעות טרם כינוס ועדת הבוחנים ככל שלא ימצא האישור כאמור תפסל המועמדות. מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies"