    פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד המורשת מפרסם את טיוטת מבחנים לתמיכה בפיתוח פיזי של אתרי ראשית ההתיישבות של משרד המורשתתקציר:משרד המורשת מקיים תמיכה בתחום הפעלה ושימור אתרי ראשית ההתיישבות. בשנת 2025 בוצעה התמיכה לפי מבחנים שכללו שני פרקים - פרק א' שעסק בתמיכה בהפעלה ובפעילות שוטפת באתרי ראשית ההתיישבות ופרק ב' שעסק בפיתוח פיזי של אתרים אלה (להלן - המבחנים הקיימים). כעת מבקש המשרד להחליף את מבחן התמיכה כך ששני הפרקים יהפכו לשני מבחנים שונים, האחד, שיחליף את פרק א' במבחנים הקיימים, יעסוק בהפעלה ופעילות הנחלה באתרי ראשית ההתיישבות, והמבחן השני שהוא זה המוצג כאן, שיחליף את פרק ב' במבחנים הקיימים, יעסוק בפיתוח ושימור אתרים אלה.השינוי העיקרי הוא אפוא החלפת המבחנים הקיימים בשני מבחנים נפרדים. רוב השינויים בטיוטת המבחן שלפנינו ביחס למבחנים הקיימים, נובעים מכך. בנוסף לכך, מבקש המשרד לערוך במבחן זה, שהוא מבחן ה"פיתוח" המחליף את פרק ב' במבחנים הקיימים, מספר שינויים נוספים. ביניהם - שינויים מסוימים במשקל אמות המידה לתמיכה; מיקוד אמת מידה שעניינה שיתוף פעולה, בהנגשה וביטול אמת המידה הנפרדת בעניין זה; הגדרת מועד סיום הפרויקט והגבלת משכו; שימור מנגנון ההגנה לגופים שנתמכו בשנים קודמות והעמדתו על 65% משיעור התמיכה בשנת 2025. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ט בניסן, התשפ"ו 16/4/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,חנן ארליךיועץ משפטי, משרד המורשתלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה  לצפיה בקובץ אחר            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             