    עדכון הפצה – פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         עדכון הפצה – פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד ראש הממשלה עדכן את פרטי ההפצה של טיוטת תיקון מבחנים לחלוקת כספי תמיכות של משרד ראש הממשלה למוסדות ציבור העוסקים בפעילות הכנה לגיורהפרטים שעודכנו:זמן הערות הציבור עודכןתקציר:מבחני התמיכה עוסקים בפעילות הכנה לגיור שמקיימים מוסדות ללא כוונת רווח, שעיקרה הוא שיעורי הכנה לגיור במסגרת כיתתית, וכן פעילויות נוספות כמו סיורים, אירועים חברתיים ועוד.
בהתאם לצרכים שעלו מהיחידה המקצועית ומוועדת התמיכות גובשו מספר שינויים למבחני התמיכה, ביניהם: 
1.       הוספת תנאי סף לפיהם המוסד מקיים פעילות הכנה לגיור ללא עלות עבור המשתתפים, וכי המוסד מקיים תכניות הכנה לגיור בהתאם לכללים שבמבחן התמיכה בלבד.
2.       נוספו סעיפים להבהרת השלכות ירידת מספר המשתתפים בכיתה מתחת למינימום הנדרש, וכן מצורף נוהל פיקוח שיפורסם באתר מערך הגיור ושהתיקון במבחני התמיכה מפנה אליו.
3.       הגדלת הניקוד לפעילות "סיור".
4.       הרחבת ההוראות ביחס לאישור תכנית לימודים ולקיום פעילויות בהתקיים מצב חירום במדינה.
השינויים מופיעים ב"עקוב אחר שינויים" בקובץ התיקון המצ"ב. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ בכסלו, התשפ"ו 10/12/2025 בשעה 14:24.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-13 ימים ו-23 שעותבכבוד רב,אורלי פישמן אורןהמשנה ליועצת המשפטית, משרד ראש הממשלהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             