התוכנית האסטרטגית הלאומית לאנרגיות מתחדשות לשנת 2035 – פרסום טיוטה להערות הציבור משרד האנרגיה והתשתיות דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים קבלת קהל ועמדות שירות עריכת תיאום מס באופן מקוון | רשות המסים בישראל זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל רשות המסים בישראל מידע על אישורי ניכוי מס במקור וניהול ספרים | רשות המסים בישראל שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי חטיבת אנרגיה מקיימת התוכנית האסטרטגית הלאומית לאנרגיות מתחדשות לשנת 2035 – פרסום טיוטה להערות הציבור משרד האנרגיה והתשתיות מפרסם היום טיוטה להערות הציבור של התוכנית האסטרטגית הלאומית לאנרגיות מתחדשות בישראל לשנת 2035. סוג: שימועים ציבוריים תאריך אחרון להגשה: 18.06.2026 יחידות: חטיבת אנרגיה מקיימת נושא: אנרגיה מקיימת חשמל ואנרגיות מתחדשות תאריך פרסום: 20.05.2026 התוכנית נועדה לגבש מסגרת פעולה ארוכת טווח להרחבת היקף האנרגיות המתחדשות במשק החשמל.&nbsp; במסגרת העבודה נבחנו תמונת המצב בישראל, מגמות בעולם, חסמים מרכזיים, פוטנציאל ההקמה וחלופות שונות לתמהיל הפיתוח העתידי.&nbsp; על בסיס ניתוח זה גובשו עיקרי התוכנית - מהלכים, כיווני הפעולה והצעדים הנדרשים כדי לקדם את התחום בשנים הקרובות ולעבור מהצבת יעדים למימושם בפועל. פרסום התוכנית להערות הציבור נועד לאפשר לגורמי מקצוע, יזמים, רשויות, ארגוני חברה אזרחית, חוקרים ולציבור הרחב להתייחס לתוכנית, להציע תיקונים, להעיר על חסמים נוספים ולהציג עמדות ביחס לכיווני הפעולה והצעדים המוצעים. שר האנרגיה והתשתיות, מר אלי כהן:&nbsp; ״יצירת חשמל מאנרגיות מתחדשות מחזקת את הביטחון האנרגטי של המשק הישראלי, תורמת לגיוון מקורות האנרגיה ולהפחתת זיהום האוויר, והיא נחוצה על מנת לתת מענה לביקושים הגוברים בעקבות מהפיכת ה-Ai. לכן, בעשור הקרוב נמשיך לבנות מגה פרויקטים של אנרגיות מתחדשות, שיסייעו לנו לעמוד ביעדים שלנו.״ מסמכים לעיון הציבור: בעמוד זה מצורפים להערות הציבור: התוכנית האסטרטגית הלאומית לאנרגיות מתחדשות לשנת 2035. נספחי התוכנית. מצגת מסכמת. קובץ אקסל ייעודי להגשת הערות. הגשת הערות הציבור: הערות, עמדות והצעות יוגשו עד ליום 18.06.2026 לכתובת הדוא”ל: mithadshot@energy.gov.il באמצעות קובץ האקסל המצורף בלבד ובהתאם לפורמט המופיע בו. לתשומת לב המגישים: ההצעות, העמדות וההערות שיוגשו עשויות להתפרסם באתר משרד האנרגיה והתשתיות. הגשת הערה, עמדה או הצעה מהווה הסכמה לפרסום כאמור. קבצים מצורפים מסמכים לעיון הציבור התוכנית האסטרטגית הלאומית לאנרגיות מתחדשות לשנת 2035 – פרסום טיוטה להערות הציבור נספחים מצגת מסכמת אקסל למילוי הערות הציבור קבצים מונגשים התוכנית האסטרטגית הלאומית לאנרגיות מתחדשות לשנת 2035 – פרסום טיוטה להערות הציבור מצגת מסכמת להורדת כל הקבצים מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי