    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,רשות האסדרה מפרסם את טיוטת צו עקרונות האסדרה (הארכה חמישית של התקופה לפרסום אסדרה שאינה טעונה פרסום ברשומות)תקציר:דחייה בכחודשיים נוספים של המועד שנקבע בחוק לפרסום במאגר האסדרה של אסדרה קיימת שאינה טעונה פרסום ברשומות. נוכח צורך בזמן היערכות נוסף לשם כך. התקופה תוארך עד ליום 30 ביולי 2026. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ד באייר, התשפ"ו 11/5/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-7 ימים ו-9 שעותבכבוד רב,מיכל עקביההיועצת המשפטית, רשות האסדרה, רשות האסדרהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             