המשרד להגנת הסביבה מפרסם קול קורא נעים בעיר 2026 המשרד להגנת הסביבה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי המשרד להגנת הסביבה דרושים תחזית איכות אוויר מוקד הסביבה קנסות (ברירות משפט) פניות הציבור חופש המידע קישורים נוספים המומחים בסביבה זכויות יוצרים המשרד להגנת הסביבה מפרסם קול קורא נעים בעיר 2026 התמיכה נועדה ליישום תוכניות עירוניות להפחתת זיהום אוויר מתחבורה בסכום כולל של 20 מיליון שקלים סוג: חדשות נושא: תחבורה איכות אוויר תאריך פרסום: 06.08.2026 צילום אילוסטרציה © Adobe Stock המשרד להגנת הסביבה מפרסם קול קורא נעים בעיר 2026 לתמיכה ברשויות המקומיות ביישום תוכניות להפחתת זיהום אוויר שמקורו בתחבורה. תמיכת המשרד תעמוד על סכום כולל של 20 מיליון שקלים. השרה להגנת הסביבה עידית סילמן : "המשרד להגנת הסביבה ממשיך לפעול לצמצום זיהום האוויר מתחבורה בערים, מתוך הבנה כי לאיכות האוויר קיימת השפעה ישירה על בריאות הציבור ואיכות החיים במרחב העירוני. שיתוף הפעולה עם הרשויות המקומיות הוא מרכיב מרכזי בהצלחת המהלך, ועל כן אנו גאים להוציא אל הפועל את שלב היישום של תוכנית 'נעים בעיר'. לאחר ליווי הרשויות בגיבוש התוכניות העירוניות, אנו עוברים כעת למימוש הפתרונות בשטח – צעד שיסייע להפחית פליטות מזהמים, לעודד תחבורה מקיימת ולשפר את איכות האוויר עבור כלל התושבים". מהלך זה הוא המשך ישיר ל קול קורא נעים בעיר 2024 , שבמסגרתו תמך המשרד ברשויות המקומיות בגיבוש תוכניות תחבורתיות להפחתת זיהום האוויר בשטחן, על פי סעיף 77א בפקודת התעבורה (אתר נבוֹ). התוכניות גובשו בליווי של המשרד להגנת הסביבה והותאמו לצרכים ולמאפיינים הייחודיים של כל רשות. כעת, לאחר השלמת שלב התכנון, הרשויות עוברות לשלב הביצוע והמימוש בשטח. במסגרת קול קורא זה, תוכל רשות מקומית שהעבירה טיוּטת תוכנית לאישור המשרד – לקבל מענק של עד ½2 מיליון שקלים למימוש הצעדים. התמיכה תאפשר לרשויות המקומיות לקדם מגוון מהלכים להפחתת זיהום האוויר הנובע מתחבורה, ובהם הקמת אזורים מופחתי פליטות LEZ, קידום חקיקת חוק עזר להגבלת הפעלת כלי צמ"ה (ציוד מכני הנדסי) מזהמים, שדרוג תשתיות להליכה ולרכיבה על אופניים, עידוד השימוש בתחבורה מקיימת וצמצום התלות ברכב הפרטי, בד בבד עם פעילויות הסברה להגברת המוּדעות לחשיבות איכות האוויר במרחב הציבורי. את בקשות התמיכה אפשר להגיש עד ליום חמישי 08 באוקטובר 2026. נכון להיום, לפחות שמונֶה רשויות מקומיות נמצאות בשלבים מתקדמים של גיבוש התוכניות העירוניות. המשרד להגנת הסביבה מזמין את הרשויות להגיש בקשה במסגרת קול קורא זה ולקבל סיוע תקציבי שיסייע להן לממש את התוכניות ולהוביל לשיפור של ממש באיכות האוויר ובבריאות התושבים. עוד באותו נושא נעים בעיר מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה לילה טוב, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי