    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,המוסד לביטוח לאומי מפרסם את טיוטת צו הביטוח הלאומי (הארכת תוקפת של ההוראה בדבר זכאות למכשירי שיקום וניידות לנפגעי עבודה), התשפ"ו - 2026תקציר:בהתאם להוראות סעיף 86 (א) לחוק הביטוח הלאומי [נוסח משולב], התשנ"ה – 1995 (להלן – חוק הביטוח הלאומי) נפגע עבודה שהוא תושב, זכאי לריפוי, להחלמה, לשיקום רפואי ולשיקום מקצועי בהתאם להוראות אותו חוק. 
סעיף קטן (א1)(1) של סעיף 86 האמור קובע כי זכאות זו אינה עומדת לגבי שירותי הבריאות הכלולים בסל הבריאות לפי התוספת השנייה לחוק ביטוח בריאות ממלכתי, התשנ"ה – 1994 (להלן – חוק ביטוח בריאות ממלכתי) או בצו לפי סעיף 8(ז) לחוק האמור, הנוגע לרשימת התרופות הכלולות בסל הבריאות. 
שירותי הבריאות הניתנים במסגרת סל הבריאות המפורט בתוספת השנייה לחוק ביטוח בריאות ממלכתי, ניתנים על ידי קופות החולים, זאת בשונה משירותים המפורטים בתוספת השלישית לחוק האמור, הניתנים על ידי המדינה. שירותים רפואיים החורגים מסל הבריאות, וכן שירותים מסוימים הכלולים בסל הבריאות, מוענקים לנפגעי העבודה במסגרת הסכמים שעליהם חתם המוסד לביטוח לאומי עם קופות החולים, מכוח סעיף 91 לחוק הביטוח הלאומי.
במסגרת החלטת הממשלה האמורה, וכדי לשמור על אופן מתן השירותים בהתאם לנהוג בעניינם של נפגעי העבודה עד עתה, הוחלט כי יתוקן סעיף 86(א1)(1) לחוק הביטוח הלאומי, כך שההחרגה האמורה בסעיף זה לעניין שירותים הכלולים בתוספת השנייה לחוק לא תחול לעניין אספקת מכשירי שיקום וניידות לנפגעי תאונות עבודה, ולגביה תמשיך לחול ההסדרה הקיימת מתוקף ההסכם שנחתם בין המוסד לביטוח לאומי ובין הקופות החולים מכוח סעיף 91 לחוק הביטוח הלאומי.
ביום ז' בתשרי התשפ"ג (2 באוקטובר 2022) התקבלה החלטת ממשלה מספר 1885 לעניין העברת האחריות הביטוחית בתחום מכשירי שיקום וניידות, מהמדינה לקופות החולים, שמשמעותה כי מכשירי שיקום וניידות יינתנו במסגרת שירותי סל הבריאות המסופקים על ידי קופות החולים. עקב החלטה זו הותקן צו ביטוח בריאות ממלכתי )תיקון התוספות השנייה והשלישית לחוק), התשפ"ג – 2023 (להלן – הצו), ולפיו שירותים של מכשירי שיקום וניידות, הקבועים בתוספת השלישית לחוק ביטוח בריאות ממלכתי וניתנים כיום על ידי משרד הבריאות, יועברו לסל שירותי הבריאות המפורט בתוספת השנייה לחוק, כך שהאחריות לאספקתם תוטל על קופות החולים. תחילתו של הצו האמור ביום כ"ב באדר ב' התשפ"ד (1 באפריל 2024). יצוין כי חלק קטן ממכשירי השיקום והניידות יישארו באחריות משרד הבריאות. 
עם כניסתו לתוקף של הצו האמור נכלל בתוספת השנייה לחוק ביטוח בריאות ממלכתי את רוב מכשירי השיקום והניידות, ובאופן זה מכשירים אלה יהיו חלק מההחרגה של סעיף 86(א1)(1) כלומר לא יהיו חלק מסל השיקום שלו זכאי נפגע עבודה לפי סעיף 86(א) במסגרת החלטת הממשלה האמורה, וכדי לשמור על אופן מתן השירותים בהתאם לנהוג בעניינם של נפגעי העבודה עד עתה, הוחלט כי יתוקן סעיף 86(א1)(1) לחוק הביטוח הלאומי, כך שההחרגה האמורה בסעיף זה לעניין שירותים הכלולים בתוספת השנייה לחוק לא תחול לעניין אספקת מכשירי שיקום וניידות לנפגעי תאונות עבודה, ולגביה תמשיך לחול ההסדרה הקיימת מתוקף ההסכם שנחתם בין המוסד לביטוח לאומי ובין קופות החולים מכוח סעיף 91 לחוק הביטוח הלאומי.
ביום כ"ו בסיוון התשפ"ד (2 ביולי 2024) תוקן חוק הביטוח הלאומי כך שיכלול, כהוראת שעה, את זכאותם של נפגעי תאונות עבודה לאספקת מכשירי שיקום וניידות מהביטוח הלאומי במסגרת ביטוח נפגעי עבודה ולא מכוח סל הבריאות. 
תוקפה של הוראה זו נקבע למשך שנתיים, ועתידה לפקוע ביום 3 ביולי 2026. 
 משכך, ולאור הצורך להמשיך בהסדר זה, ובהתאם לסמכות השר, מבוקש להאריך את הוראת השעה לשנה נוספת. 
  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ד בסיוון, התשפ"ו 9/6/2026 בשעה 08:52.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-6 ימים ו-23 שעותבכבוד רב,רועי ישראל קרתיועץ משפטי, המוסד לביטוח לאומילעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             