    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,המשרד לשירותי דת מפרסם את טיוטת צו שירותי הדת היהודיים (שינוי התוספת הראשונה לחוק), התשפ"ו - 2026תקציר:סעיף 14א לחוק שירותי הדת היהודיים [נוסח משולב], התשל"א-1971 (להלן - החוק) מסדיר את התעריפים לרכישת חלקת קבר בחיים בבתי העלמין השונים ברחבי הארץ. אדם המבקש לרכוש בחייו חלקת קבר, עליו לשלם עבור כך בהתאם לתעריפים המפורטים בתוספת לחוק. בתי עלמין חדשים הוקמו באור יהודה ובאלעד, המשר לשירותי דת בחן וקבע את התעריפים החדשים. על כן מבקש הצו להורות על תיקון חלק א' של התוספת הראשונה לחוק (וזאת לאחר שיתקבל אישור ועדת הפנים והגנת הסביבה של הכנסת) על מנת להוסיף תעריפים חדשים אלו בבתי העלמין הנזכרים לעיל. כמו כן מספר מועצות דתיות וחברות קדישא הגישו בקשות בפרוצדורה הקבועה בחוק להעלות את התעריפים לרכישת חלקות קבר בחיים בבתי העלמין בישובים : גדרה, פרדס חנה, פתח תקוה - ירקון (בלבד), בירושלים בחלקות הקבורה של החברה קדישא גחש"א קהילת ירושלים ובחלקות הקבורה של החברה קדישא אחידה לעדת הספרדים ובני עדות המזרח בירושלים, בתל אביב, בחיפה ובראשון לציון. לטענת חברות אלו התעריפים הקיימים אינם משקפים את העלויות הריאליות לפיתוח החלקות. לאחר שהבקשות נבדקו ע"י המשרד לשירותי דת - מבקש הצו להורות על תיקון חלק א' וחלק ב' של התוספת הראשונה לחוק (וזאת לאחר שיתקבל אישור ועדת הפנים והגנת הסביבה של הכנסת) כדי לעדכן את התעריפים כאמור (חלק ב' לתוספת הראשונה עוסק בבתי עלמין הכוללים קבורה רוויה). 
  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ו בסיוון, התשפ"ו 11/6/2026 בשעה 13:25.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-13 ימים ו-23 שעותבכבוד רב,שירי פוגלהיועצת המשפטית, המשרד לשירותי דתלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             