משרד האנרגיה והתשתיות שמח להציג לעיון הציבור טיוטת מסמך מדיניות לקידום מערכות סולאריות ביתיות בישראל משרד האנרגיה והתשתיות דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי משרד האנרגיה והתשתיות שירותים ומידע מדיניות ונהלים פרסומים חדשות יחידות המשרד פניות הציבור חופש המידע קישורים נוספים מכרזים קולות קוראים דרושים חטיבת אנרגיה מקיימת משרד האנרגיה והתשתיות שמח להציג לעיון הציבור טיוטת מסמך מדיניות לקידום מערכות סולאריות ביתיות בישראל סוג: שיתוף ציבור - הערות הציבור תאריך אחרון להגשה: 21.07.2026 00:00 יחידות: חטיבת אנרגיה מקיימת נושא: אנרגיה מקיימת תאריך פרסום: 01.07.2026 החטיבה לאנרגיה מקיימת במשרד האנרגיה והתשתיות מפרסמת להערות הציבור טיוטת מסמך שמטרתו לקצר ולייעל את תהליך ההקמה של מערכות סולאריות ביתיות בישראל ולהפחית את הנטל הרגולטורי. המסמך מציג מיפוי מקיף של תהליך ההקמה הקיים, מזהה חסמים מרכזיים ומציע שורת צעדי מדיניות שנועדו לאפשר הקמת מערכות סולאריות ביתיות בתוך פרק זמן קצר, שקוף וודאי יותר.  משרד האנרגיה והתשתיות רואה חשיבות רבה בשיתוף הציבור. אנו מזמינים את הציבור להעביר הערות והצעות לשיפור, עד ליום ה- 21.7.2026, ז' באב תשפ"ו, באמצעות כתובת המייל shanyya@energy.gov.il אנא ודאו כי אורך תגובתכם אינו עולה על שני עמודים, וכי פרטיכם מופיעים מצורפים למסמך העמדה באופן ברור – שם מלא, חברה או ארגון, טלפון, כתובת דוא"ל.  למען הסר ספק, משרד האנרגיה והתשתיות רשאי להשתמש בתוכן המסמכים שיוגשו לו לצורך גיבוש עמדתו, ולפרסם כל חומר שיועבר אליו, לרבות באתרי האינטרנט של משרדי הממשלה. מובהר כי עצם הגשת מסמך עמדה בתשובה לפנייה זו מהווה הסכמה לפרסום כאמור.   קבצים מצורפים טיוטה לעיון הציבור - מערכות סולאריות ביתיות מסמך מדיניות לקיצור וייעול תהליך ההקמה ולהפחתת הנטל הרגולטורי ניבי - גרסה בהרצה לילה טוב, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי