    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד התחבורה והבטיחות בדרכים מפרסם את טיוטת תקנות התעבורה (תיקון מס'), התשפ"ו-2026תקציר:במהלך השנים נכתבו ועודכנו תקנות התעבורה, בין היתר נקבע כי תבוצע בדיקה של מעבדה מוסמכת לרכב. במהלך בחינת תקנות התעבורה עלה כי בחלק מן הסעיפים חל שימוש שגוי בדרישת בדיקת "מעבדה מוסמכת". שימוש זה נובע ממספר גורמים, ובהם שימוש היסטורי או שגוי בביטוי בהקשרים שאינם תואמים את מטרת התקנה לרבות שגיאה משפטית, כך שהדרישה נכתבה כהרגל ולא מתוך צורך רגולטורי ממשי.כתוצאה מסיבות אלו, נדרש לבצע עדכון או מחיקה של צמד המילים במקומות שבהם אין הצדקה מהותית להמשך קיומו ולהתאים את התקנות לצורך הרגולטורי בפועלתקנה 1 – בדיקת כשירות תנועה מבוצעת במוסכים ולא במעבדה מוסמכת לרכב ולכן נדרש למחוק את צמד המילים "מעבדה מוסמכת". תקנה 2 – אישור רכבים בתקינה אירופאית יבוצעו על פי תעודות של מעבדת מוכרת אירופאית ולא מעבדה מוסמכת בגלל שלמעבדה מוסמכת אין סמכות לאשר על פי תקינה אירופאית.תקנה 3 – רישום שגוי בהפניה להגדרת "מעבדה מוסמכת".תקנה 4 – תעודת A.A.M.V.A הינה תעודה שתונפק ע"י מעבדה אמריקאית בלבד ולא מעבדה מוסמכת שאין לה סמכות באיגוד מנהלי הרכב של ארצות הברית. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ה בסיוון, התשפ"ו 10/6/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,יעל כהןיועצת משפטית, משרד התחבורה והבטיחות בדרכיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ ria            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             