    עדכון הפצה – פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         עדכון הפצה – פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד החקלאות ופיתוח הכפר עדכן את פרטי ההפצה של טיוטת צו להסדרת מגורים בשטחי מרעה (אכרזה על אזור שמירה צמודה), התשפ"ו–2026הפרטים שעודכנו:טעות סופרתקציר:סעיף 2 לחוק להסדרת מגורים בשטחי מרעה, התשפ"ה-2025 (להלן – החוק) קובע כי שר החקלאות וביטחון המזון, לפי המלצת הצוות המייעץ שהוקם לפי סעיף 5 לחוק (להלן – הצוות המייעץ), רשאי להכריז, בצו, על שטח מרעה בגליל או בנגב כאזור שמירה צמודה, בהתמלא התנאים שנקבעו בסעיף האמור. בהתאם, שר החקלאות מבקש להכריז על 7 שטחי מרעה בגליל כאזור שמירה צמודה. זאת לאחר שניתנו המלצת הצוות המייעץ וסקירה של מתכננת המחוז שבתחומו נמצאים השטחים המיועדים להכרזה, ומשנמצא כי מתקיימים כל התנאים הקבועים בחוק להכרזה כאמור.יצוין כי הוראת המעבר, שעוגנה בסעיף 22 לחוק, קובעת כדלקמן: " על אף האמור בכל דין, הכריז השר, בתוך שנה מיום תחילתו של חוק זה (בסעיף זה – תקופת ההכרזה), על שטח כאזור שמירה צמודה לפי סעיף 2 – יהיה רשאי מי שהחזיק שלוש שנים לפחות מתוך חמש השנים שקדמו לתחילתו של חוק זה בהרשאת רעייה בתוקף לגבי שטח הכלול באותו אזור, להמשיך את השימוש למגורים והשימוש החקלאי בלבד במבנה שהוקם לפני תחילתו של חוק זה בשטח שהוכרז כאזור שמירה צמודה, לאחר שפנה לגורם המוסמך בבקשה לפי סעיף קטן (ב)(1) וקיבל את אישור הצוות המייעץ להמשך השימוש כאמור (בסעיף זה – אישור שימוש); השר רשאי, בצו, להאריך את תקופת ההכרזה בתקופה או בתקופות נוספות, ובלבד שמשך התקופות כאמור לא יעלה במצטבר על שישה חודשים (בסעיף זה – תקופת ההארכה)" בשטחי מרעה שיוכרזו כאזור שמירה צמודה עד תום תקופת ההכרזה,  יחול האמור בהוראת המעבר, על כל המשתמע מכך. ביום 11.3.2026 הוארכה תקופת ההכרזה עד יום 19.5.2026, ומשכך זמן ההפצה להערות הציבור לטיוטת צו להסדרת מגורים בשטחי מרעה (אכרזה על אזור שמירה צמודה), התשפ"ו–2026 הוארך עד יום 26.3.2026 . נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ח בניסן, התשפ"ו 26/3/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,אריאל כהאןהיועץ המשפטי, משרד החקלאות ופיתוח הכפרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ אחר            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             