    עדכון הפצה – פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         עדכון הפצה – פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד התחבורה והבטיחות בדרכים עדכן את פרטי ההפצה של טיוטת תקנות התעבורה (תיקון מס'..), התשפ"ו-2026הפרטים שעודכנו:הארכת המועד האחרון להגשת הערות הציבור עד ליום 14.5.26בעקבות בקשות שהתקבלו מהציבור, ומצב המלחמה ששרר במועד הפרסוםתקציר:תנאי לרישום וחידוש רישיון רכב הינו ביצוע מבחן רישוי בהתאם להוראות תקנה 273 לתקנות התעבורה. תקנה 273 לתקנות התעבורה קובעת את מועדי מבחן הרישוי לרכב, עם אבחנה בין רכב נוסעים פרטי חדש לבין יתר סוגי הרכב. כך נקבע בתקנה, שרכב נוסעים פרטי חדש יעבור מבחן רישוי ראשון לאחר 3 שנים מיום רישומו לראשונה. אם הרכב הוא רכב נוסעים פרטי החכר או השכרה, אזי התקנה קובעת שעליו לעבור מבחן רישוי ראשון לאחר שנתיים מיום רישומו לראשונה. בהקשר הרגולציה הקיימת בישראל יש לציין, שבינואר 2018 נכנסה לתוקף תקנה 364ח. לתקנות התעבורה, במסגרתה חויבו רכבים חדשים מסוג M1 ו-N1 הנרשמים לראשונה להתקין מערכת התרעה מפני התנגשות מלפנים ומערכת התרעה על סטייה מנתיב. בשנים האחרונות תחום הבטיחות בענף הרכב חווה קפיצת מדרגה משמעותית. רכבים המיוצרים בשנים האחרונות כוללים שלל מערכות בטיחות מתקדמות ביותר, אשר מעבר ליכולתן לזהות ולהתריע על תקלות ופגמים ברכבים, אף יכולות בסיטואציות מסוימות, להתערב ולמנוע תאונה. בהקשר זה יש לציין שהוראת נוהל 03/13 – מערכות בטיחות לרכב מסוג M1 ו-N1 מתמרצת את יבואני הרכב לייבא רכבים מצוידים במערכות בטיחות חדישות, דבר התורם לבטיחות הרכבים ומשתמשי הדרך. החלטת ממשלה מס' 2118 מיום 22.10.14, קובעת חובה להקלה בנטל הרגולטורי הקיים בממשלה ומשרדיה וכן חובת הערכת השפעות (RIA) לרגולציה חדשה. החלטת ממשלה 4398 מיום 23.12.2018, בין היתר קובעת את אבני היסוד לרגולציה חכמה. אימוץ רגולציה הדומה לדירקטיבה האירופאית תואם את החלטות הממשלה בהיבט זה ועשוי להפחית את הנטל הבירוקרטי המוטל על בעלי הרכבים.בהתבסס על נתונים מצטברים באשר להיקף ולסוג הליקויים שמתגלים ברכבים בבדיקות הרישוי השנתיות, מוצע במסגרת תיקון זה להפחית את תדירות מבחני הרישוי לרכב נוסעים פרטי, בתשע השנים הראשונות ממועד רישומם, כך שלאחר מבחן הרישוי הראשון (בתום 3 שנים ממועד רישומם), יחויבו לבצע מבחן רישוי אחת לשנתיים בלבד, במקום אחת לשנה היום וכן להפחית את תדירות מבחני הרישוי לגרורים ונתמכים מסוג 1O (עד 750 ק"ג) כך שיחויבו לבצע מבחן רישוי אחת לשנתיים במקום כל שנה, משך כל "חיי הגרור". התיקון עתיד לצמצם צמצום משמעותי של הנטל הרגולטורי המוטל על בעלי הרכבים; להפחית את יוקר המחיה; לחסוך זמן משמעותי לבעלי הרכבים שיצטרכו להקדיש פחות שעות עבור בדיקת הרכב; לשפר את השירות לכלל בעלי הרכבים במכוני הרישוי כתוצאה מצמצום מספר המבחנים הכולל המחויב על פי דין; וכל זאת תוך צמצום למינימום וגידור הפגיעה בבטיחות הרכבים, בהתבסס כאמור על נתוני ופרטי הליקויים שמתגלים ברכבים, כמו גם בשיפור ברמת הבטיחות של הרכבים בשנים האחרונות כאמור. ביום 4.12.2025 עוגן התיקון המוצע בהחלטת הממשלה בנושא התוכנית הכלכלית לשנת 2026. עוד מוצע לצמצם את מספר האישורים הנדרשים מבעלי רכבים לצורך ביצוע בדיקות הרישוי ברכב, במטרה להפחית בנטל הרגולטורי המוטל על בעלי הרכבים, וגם כאן, תוך צמצום וגידור למינימום של הפגיעה בבטיחות הרכבים. תקנה 1 –  מוצע לתקן את הגדרת "רכב מיושן" כך שתחול על רכב נוסעים פרטי שחלפו 20 שנים (במקום 19 היום) ממועד רישומו לראשונה. בכך יצטמצם מספרם של הרכבים הנמנים על קבוצה זו, ובהתאמה יצומצם הנטל הרגולטורי המוחל על בעלי הרכבים. תקנה 2 – מוצע להפחית את תדירות מבחני הרישוי בהתאם לסוג הרכב; מועד רישומו לראשונה; וסוג הבעלות (פרטית/החכר/השכרה/תאגיד/מפעל); בהתבסס על נתוני הליקויים שנתגלו ברכבים אלה בשנים האחרונות כמפורט בדוח ה-RIA עליו מבוסס תיקון זה: רכב פרטי- מיום 1.1.23 ואילך - פרטית - לראשונה - עד תום שלוש שנים מהמועד שבו הרכב נרשם לראשונה; לאחר מכן – אחת לשנתיים עד תום 9 שנים מהמועד בו נרשם הרכב לראשונה; לאחר מכן – מדי שנהרכב פרטי - מיום 1.1.23 ואילך- רכב החכר כהגדרתו בתקנה 579 - לראשונה - עד תום שלוש שנים מהמועד שבו הרכב נרשם לראשונה; לאחר מכן –מדי שנהרכב פרטי - בכל השנתונים - רכב השכרה כהגדרתו בתקנה 579 /רכב בבעלות מפעל כהגדרתו בתקנה 579 - לראשונה - עד תום שנתיים מהמועד שבו הרכב נרשם לראשונה; לאחר מכן –מדי שנהגרור מסוג 1O או נתמך מסוג 1O -   מיום 1.1.23ואילך - כל סוגי הבעלות - לראשונה – עד תום שנתיים מהמועד שבו הרכב נרשם לראשונה; לאחר מכן – מדי שנתיים בנוסף, מוצע לבטל את דרישת תעודת הכשירות ממוסך כתנאי לחידוש רישיון רכב אספנות. רכבי אספנות הם רכבים המאופיינים בנסועה נמוכה, ורמת תחזוקה גבוהה, אשר מידת הסיכון הנשקף מהם לעוברי הדרך נמוכה באופן יחסי, בין היתר גם לנוכח מספריהם הנמוכים (כ-18,400 רכבי אספנות רשומים כפעילים). לפיכך, נראה כי ניתן להקל את הנטל הרגולטורי הנדרש מבעלי רכבים אלה, בבואם לחדש את רישיון הרכב. תקנה 3 – מוצע לבטל את חובת רכב אספנות לבצע בדיקת חורף. רכבי אספנות הם רכבים המאופיינים בנסועה נמוכה, ורמת תחזוקה גבוהה, אשר מידת הסיכון הנשקף מהם לעוברי הדרך נמוכה באופן יחסי. לפיכך, מוצע להסתפק במבחן הרישוי השנתי בו הם מחויבים ולצמצם את הנטל הרגולטורי החל על בעלי רכבים אלה. תקנה 4 – מוצע לתקן את תקנת משנה 276(ג)(2), כך שתוקפו של רישיון רכב יהיה מותנה בצירופה של חותמת כשירות לתנועה כאמור בתקנה 274(א) לתקנות, רק ביחס לרכב שחייב בבדיקת כשירות לפי הוראות תקנה 273 לתקנות. תקנה 5 – מוצע לקבוע, כי תוקף רישיון הרכב של רכב מיושן (שחלפו 20 שנה ומעלה ממועד רישומם לראשונה, אם מדובר ברכב מסוג רכב נוסעים פרטי, או 19 שנים ומעלה ביחס לכל רכב אחר) יהיה לשנה מלאה, במקום לשישה חודשים בלבד כיום, בדומה לדרישות הרישוי החלות ביחס לרכבי אספנות, שהם ישנים מהם ועושים מבחן רישוי אחד בשנה. גם כאן, מדובר בצמצום הנטל הרגולטורי על בעלי רכבים מיושנים.תקנה 6 – מוצע להתאים את נוסח תקנה 281א לתיקון תקנה 273(ו) במסגרת תקנה 2 לתיקון זה, באופן שלא תידרש כתנאי לחידוש רישיון רכב אספנות תעודת בדיקה ממוסך. תקנה 7 - בהתאם לסעיף 24 לחוק עקרונות האסדרה, התשפ"ב-2021, מוצע לבחון את התיקון המוצע בתום 3 שנים ממועד תחילתו, והאם הצליח להשיג את היעדים שנקבעו ליישומו. תקנה 8 - מוצע לקבוע את תחילתו של התיקון ליום ט"ז בתמוז התשפ"ו (1 ביולי 2026) במטרה לאפשר לכל גורמי השוק להיערך ליישומו, ולאפשר את תחולתו במחצית השניה של השנה הקלנדרית 2026.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ז באייר, התשפ"ו 14/5/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,יעל כהןיועצת משפטית, משרד התחבורה והבטיחות בדרכיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ ria            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             