הממשלה אישרה את הצעת המשרד להגנת הסביבה לצמצום זיהום האוויר והריחות באזור התעשייה הצפוני באשדוד המשרד להגנת הסביבה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים רשות המסים בישראל קבלת קהל ועמדות שירות זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל מידע על אישורי ניכוי מס במקור וניהול ספרים | רשות המסים בישראל עריכת תיאום מס באופן מקוון | רשות המסים בישראל שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי המשרד להגנת הסביבה דרושים תחזית איכות אוויר מוקד הסביבה קנסות (ברירות משפט) פניות הציבור קישורים נוספים חופש המידע המומחים בסביבה זכויות יוצרים הממשלה אישרה את הצעת המשרד להגנת הסביבה לצמצום זיהום האוויר והריחות באזור התעשייה הצפוני באשדוד התוכנית הלאומית כוללת השקעה של כ־32 מיליון שקלים ויעדי הפחתת פליטות של עד 56%. עוד כוללת התוכנית הרחבת הפיקוח והניטור, טיפול במפגעי ריח, קידום תחבורה נקייה, שיפור השקיפות לציבור והקמת תשתיות סביבה מתקדמות סוג: חדשות נושא: איכות אוויר פיקוח ואכיפה תחבורה נושא משני: ריח תאריך פרסום: 11.06.2026 דנים בתוכנית לאזור התעשייה הצפוני באשדוד © המשרד להגנת הסביבה הממשלה אישרה היום (11/06) &nbsp;את התוכנית הלאומית לצמצום זיהום האוויר והריחות באזור התעשייה הצפוני באשדוד. התוכנית הוגשה על ידי השרה להגנת הסביבה וגובשה בהובלת המשרד להגנת הסביבה, בשיתוף עיריית אשדוד, עיריית יבנה, מועצה אזורית חבל יבנה ואיגוד ערים להגנת הסביבה אשדוד – חבל יבנה. התוכנית, בהיקף של כ־32 מיליון שקלים, אושרה מכוח סעיף 5 בחוק אוויר נקי היא חלק מהתוכנית הלאומית של ישראל למניעה ולצמצום של זיהום האוויר. אזור התעשייה הצפוני באשדוד הוא אחד מאזורי התעשייה המרכזיים והמורכבים בישראל. פועלים בו בית זיקוק, תחנות כוח, מפעלי כימיה ומִחזור, נמלי ים, חוות דלקים, מתקני טיפול בשפכים ותשתיות תחבורה בולטות. על פי נתוני מרשם פליטות לסביבה של המשרד להגנת הסביבה לשנת 2024, האזור מתאפיין בפליטות הגבוהות ביותר בישראל של תרכובות אורגניות נדיפות VOC ובמקום השני בארץ בפליטות חומרים החשודים בהיותם מסרטנים או ידועים ככאלו. נוסף על כך, בשנים האחרונות התקבלו אלפי פניות ציבור מתושבי האזור על מפגעי ריח וזיהום אוויר באזור. עיקרי התוכנית יעדי הפחתת פליטות למקורות הפליטה הקיימים באזור בשיעור של 29% עד 56% למזהמי האוויר השונים: הפחתה של 56% בפליטות תרכובות אורגניות נדיפות VOC הפחתה של 44% בפליטות תחמוצות חנקן הפחתה של 29% בפליטות חלקיקים נשימים PM10 תכנון סטטוטורי מיטבי לעתיד אזור התעשייה הצפוני באשדוד חיזוק הפיקוח והאכיפה: המשרד להגנת הסביבה ירחיב את מערך הפיקוח על המפעלים באזור, לרבות הגדלת מספר הסיורים, היקף דיגומי הפתע בארובות, הרחבת השימוש באמצעי ניטור מתקדמים ותגבור המשאבים המוקצים לפעילות האכיפה. שיפור הניטור והידע הסביבתי: במסגרת התוכנית יורחבו הרחבה של ממש מערכי ניטור האוויר באזור באמצעות: הקמת תחנות ניטור חדשות והוספת מכשירי ניטור בתחנות קיימות הרחבת מערך הדיגומים הסביבתיים הטמעת טכנולוגיות מתקדמות לניטור מזהמי אוויר וריח פיתוח כלי חדשני מבוסס בינה מלאכותית AI לניתוח נתוני פליטות בשילוב ניטור פניות ציבור בזמן אמת לצורך שיפור הפיקוח והאכיפה טיפול במפגעי ריח: התוכנית כוללת חיזוק מערך הטיפול בפניות ריח ואירועי סביבה, באמצעות תגבור איגודי הערים הפועלים באזור, הרחבת מערך הכוננים, שיפור מערכות המחשוב והעמקת הקשר עם הציבור. נוסף על כך, יוקם צוות מקצועי משותף למשרד להגנת הסביבה ולרשות המים לצורך גיבוש תוכנית להפחתת פליטות הריח ממכון טיהור השפכים "יובלים". כמו כן, יקודם כחלק מהתוכנית מתקן חדש למיון פסולת אורגנית ולטיפול בה בסטנדרטים סביבתיים מתקדמים. המתקן יחליף את תחנת המעבר הוותיקה לפסולת ויתרום לצמצום מפגעי ריח וזיהום באזור. צמצום זיהום אוויר מתחבורה: התוכנית כוללת שורה של צעדים להפחתת זיהום אוויר תחבורתי, ובהם: תוכנית עירונית להפחתת זיהום אוויר מתחבורה חשמול כלי רכב עירוניים ותפעוליים קידום תשתיות טעינה לרכב חשמלי קידום חיבור אוניות לחשמל מהחוף לצמצום הפעלת מנועים מזהמים בעת עגינה קידום מהלכי "נמל ירוק" בנמל אשדוד שקיפות ושיתוף הציבור: המשרד להגנת הסביבה יפרסם אחת לחצי שנה דוח ייעודי לציבור שיציג את התקדמות יישום התוכנית, העמידה ביעדים ונתוני הניטור הסביבתי באזור, כחלק מהמחויבות לשקיפות ולהנגשת מידע סביבתי לציבור. התוכנית הלאומית מציבה בפעם הראשונה יעדים להפחתת זיהום האוויר והריח באזור התעשייה הצפוני באשדוד ומשלבת כלי אסדרה ואכיפה טכנולוגיה ותשתית לטיפול במקורות הזיהום המרכזיים באזור. המשרד להגנת הסביבה ימשיך לפעול בשיתוף הרשויות המקומיות והגורמים המקצועיים לקידום איכות אוויר טובה יותר, לצמצום מפגעים סביבתיים ולהגנה על בריאותם ועל איכות חייהם של התושבים. עידית סילמן, השרה להגנת הסביבה : "אחרי עבודה מקצועית רחבה אישרנו כעת בממשלה תוכנית לאומית משמעותית לאזור אשדוד שכוללת השקעה של כ־32 מיליון שקלים ויעדי הפחתת פליטות של עד 56% מהפעילות התעשייתית הקיימת. זהו הישג שישנה את איכות חיי התושבים ובריאות הציבור. "אזור התעשייה הצפוני באשדוד הוא אחד המוקדים המשמעותיים בישראל מבחינת פליטות מזהמי אוויר ומפגעי ריח. התוכנית שאושרה היא מהלך לאומי רחב היקף שנועד להביא לשיפור ממשי באיכות האוויר עבור מאות אלפי תושבי אשדוד, יבנה, חבל יבנה, גדרות והיישובים הסמוכים – באמצעות שילוב של יעדי הפחתת פליטות מחייבים, חיזוק האכיפה והפיקוח, הרחבת הניטור הסביבתי והשקעה בתשתיות מתקדמות. זהו צעד משמעותי נוסף במדיניות לקידום סביבה נקייה יותר עבור תושבי ישראל". ד"ר יחיאל לסרי, ראש העיר אשדוד : "אישור התוכנית הלאומית לצמצום זיהום האוויר והריח באזור אשדוד הוא הישג היסטורי ובשורה משמעותית לתושבי העיר והמרחב כולו. מדובר במהלך שעליו עבדנו במשך שנים רבות יחד עם משרדי הממשלה, איגוד ערים לאיכות הסביבה אשדוד – חבל יבנה והרשויות באזור, במטרה להביא לשיפור איכות החיים, הסביבה והבריאות של מאות אלפי תושבים. אני מבקש להודות לשרה להגנת הסביבה עידית סילמן על הובלת התוכנית, לשר הכלכלה ניר ברקת, לשר האנרגייה אלי כהן, לשרת התחבורה מירי רגב, לכל משרדי הממשלה השותפים, לאיגוד ערים לאיכות הסביבה ולכל אנשי המקצוע שליוו את המהלך לאורך השנים.&nbsp; "היום אנו מציינים הישג חשוב, וכעת נמשיך לפעול כדי להבטיח את יישום ההחלטה ולהפוך אותה לשינוי אמיתי בשטח לטובת התושבים". רועי גבאי, ראש עיריית יבנה : "מדובר במהלך משמעותי שצפוי להשפיע באופן ישיר על איכות החיים והבריאות של תושבי יבנה והאזור כולו. הבאת התוכנית לאישור הממשלה הוא הישג חשוב לאחר שנים של מאבק ציבורי למען אוויר נקי יותר עבור תושבי העיר. לאורך התקופה פעלנו מול המשרד להגנת הסביבה וכלל הגורמים כדי לוודא שהקול של יבנה ותושביה יישמע ונקבל מענה במסגרת תוכנית לאומית. אני מבקש להודות לשרה להגנת הסביבה עידית סילמן ולצוות משרדהּ על קידום התוכנית ולגורמי המקצוע שהובילו את עבודת המטה המעמיקה, למשרד האנרגייה והתשתיות, למשרד התחבורה והבטיחות בדרכים ולמשרד האוצר על השותפות וההסכמות שהביאו לקידום המהלך, לאיגוד ערים לאיכות הסביבה אשדוד – חבל יבנה ולאיגוד ערים דרום יהודה. זה המקום להוקיר את עשייתם המתמשכת בנושא של מ"מ ראש העיר, חיים מסינג, יו"ר הוועדה לאיכות הסביבה במועצה, עו"ד דוד שחר, מנהל המחלקה לאיכות הסביבה, יניב תם, היועצת המשפטית לעירייה, עו"ד טובה אלטמן־שפירא, המוקד העירוני וכמובן מעורבותכם שלכם, תושבות ותושבי יבנה, הפעילות והפעילים הסביבתיים, על מאבק נחוש וענייני ועל כך שלא ויתרו לרגע על הדרישה לאוויר נקי ולסביבה בריאה. נמשיך לעקוב מקרוב אחר יישום ההחלטות ולוודא כי הן אכן מתורגמות למעשים בשטח". אבי פוקס, ראש המועצה האזורית חבל יבנה : "היום התקדמנו צעד משמעותי, אישור התוכנית הלאומית הוא יום בשורה ותקווה עבור תושבי חבל יבנה והאזור כולו. במשך שנים ארוכות סובלים תושבי המועצה שלנו ממפגעי ריח וזיהום אוויר קשים שמשפיעים ישירות על איכות החיים. התוכנית המאושרת, שכוללת יעדי הפחתה ברורים לצד תקציבים משמעותיים וכלים טכנולוגיים חדישים, מוכיחה שוב שכאשר פועלים בשיתוף פעולה – יש הצלחות. "אנחנו מודים מקרב לב לשרה להגנת הסביבה עידית סילמן על ההובלה והמחויבות, לראש עיריית אשדוד ד"ר יחיאל לסרי, לראשי הרשויות השכנות, לאיגוד ערים לאיכות הסביבה אשדוד – חבל יבנה ולכל השותפים במשרדי הממשלה, על עבודת צוות מקצועית ובלתי מתפשרת". רומי אבן דנן, מנכ"לית איגוד ערים לאיכות הסביבה אשדוד – חבל יבנה : "מדובר בהחלטה משמעותית, שהיא תוצאה של שנים רבות של עבודה מקצועית וציבורית של האיגוד, עיריית אשדוד הרשויות החברות באיגוד והמשרד להגנת הסביבה. בראש ובראשונה אני מבקשת להודות לראש עיריית אשדוד, ד"ר יחיאל לסרי, שהוביל את המהלך בנחישות, בעקביות ובמחויבות עמוקה לבריאות התושבים ולאיכות הסביבה במרחב. "אני מבקשת להודות למשרד להגנת הסביבה ולשרה עידית סילמן על ההובלה, השותפות והמחויבות לקידום התוכנית, ליו"ר האיגוד שי רייכנר, לראשי הרשויות החברות באיגוד, למנכ"ל עיריית אשדוד אילן בן עדי, מנכ"ל המשרד להגנת הסביבה רמי רוזן, מנהל מחוז הדרום במשרד להגנת הסביבה אמיר זלצברג, ולכל אנשי המקצוע שלקחו חלק בתהליך. "התוכנית מעניקה יעדים, כלים, תקציבים ויכולות שיחזקו את מערכי הניטור, הפיקוח והאכיפה ויאפשרו ליצור שינוי משמעותי באיכות האוויר והריח, באיכות הסביבה ובאיכות החיים של מאות אלפי תושבים באזור. זהו יום חשוב ומשמעותי עבור תושבי המרחב כולו, ואנו נפעל בנחישות כדי לוודא שכל מרכיבי התוכנית ייושמו במלואם בשטח". שי רייכנר, יו"ר איגוד ערים לאיכות הסביבה אשדוד – חבל יבנה וראש מועצת נחל שורק : "אישור התוכנית הוא הישג היסטורי עבור תושבי האזור כולו. מדובר בהחלטת ממשלה משמעותית שמציבה את בריאות הציבור ואיכות הסביבה במקום הראוי להן ומעניקה כלים, תקציבים וסמכויות שיסייעו בצמצום מפגעי זיהום האוויר והריח במרחב. אני מבקש להודות למשרד להגנת הסביבה ולשרה עידית סילמן על הובלת המהלך, לראש עיריית אשדוד ד"ר יחיאל לסרי, למנכ"לית האיגוד רומי אבן דנן, לראשי הרשויות באיגוד, ולכל השותפים שפעלו לאורך השנים כדי להביא לאישור ההחלטה החשובה הזו. כעת האחריות של כולנו היא להבטיח את יישומה המלא, כדי שתושבי האזור ירגישו את השינוי בשטח בשנים הקרובות". מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי