    פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד החינוך מפרסם את טיוטת הוראת שעה 2025 עוטף עזה וצפון ישיבות מגייסות ומדרשותתקציר:טיוטת התיקון הינה הוראת שעה לשנת 2025, מתחילת השנה. בדומה להוראותת שעה לשנים קודמות, הוראת השעה מוסיפה נקודה בעבור כל תלמיד במוסד תורני הפועל באזור חבל תקומה וביישובים שפונו בצפון, מוסיפה רבע נקודה לתלמידות מדרשה, ומאריכה את תקופת הניקוד המוגדל לישיבות מעודדות גיוס. כמו כן ההוראה מוסיפה 0.1 נקודה בעבור כל תלמיד ישיבת הסדר, ישיבה גבוהה לפי סעיף 22ב לחוק שירות ביטחון וישיבה מעודדת גיוס. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ב בכסלו, התשפ"ו 2/12/2025 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-5 ימים ו-15 שעותבכבוד רב,שרית שפיגלשטייןהיועצת המשפטית, משרד החינוךלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             