    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד המשפטים מפרסם את טיוטת תקנות שמאי מקרקעין (אתיקה מקצועית) (תיקון מס') (תיקון), התשפ"ו-2026תקציר:תקנות שמאי מקרקעין (אתיקה מקצועית) (תיקון), התשפ"ב-2022 (להלן: "התקנות" ו- "הוראת השעה") קבעו, בהוראת שעה לשלוש שנים עד ליום 06.01.2025, הסדר המתיר לשמאי מקרקעין לקבוע או לקבל שכר לפי התוצאות של מתן השירות (להלן: "שכר מותנה בתוצאה"), אם מתקיימים תנאים מסוימים, אשר נקבעו בתקנות. התנאים האמורים מתאפיינים בכך שהשומה שנערכת אינה השומה הסופית שכן היא מוצגת לגורם שמאי בכיר ומכריע שאינו כפוף לשומות הצדדים. מטרת ההסדר הייתה לקדם את הנגשת השירות המקצועי של שמאי המקרקעין לציבור, וכן לאפשר  גישה רחבה יותר להליכי השגות וערעורים על קביעות המבוססות על שומת מקרקעין, תוך הסרת חסמים כלכליים בהליכי השגה וערעור. על כן, הותרה התניית שכר בתוצאה כאמור רק במקום בו השומה אינה נערכת עבור המדינה, רשות ציבורית או רשות מקומית. בנוסף, ועל מנת לצמצם את החשש מהפקעת מחירים או פגיעה צרכנית בציבור הלקוחות "מן השורה", אשר חסרים ניסיון וידע בתחום הנדל"ן, וכמקובל בהסדרים אחרים, נקבעה תקרה לשיעור השכר המותנה בתוצאה בהליכים מסוימים המאפיינים ציבור זה. עוד נקבע כי יינתן גילוי במסגרת השומה שתוכן על ידי השמאי לכך שהשכר בגינה נקבע בהתאם לתוצאת ההליך. כמו כן, נקבע כי בחלוף שנה מהוראת השעה תיבחן השפעת הוראת השעה על שומות הנערכות לצורך ניהול ההליכים בהם מותר להתנות שכר בתוצאה כמפורט לעיל.
 
לשם בחינת השפעתה של הוראת השעה התקבלה החלטה על ידי הגורמים המוסמכים באגף לאסדרת מקצועות, שהבחינה תעשה באמצעות מחקר מלווה בתוך תקופת הוראת השעה המקורית שעמדה כאמור על שלוש שנים. נוכח אילוצים שונים שנבעו מתקופת המלחמה לא ניתן היה למצות את בחינת ההסדר בתוך תקופת הוראת השעה המקורית, ומשכך הוארכה הוראת השעה ביום 06.01.2025 לתקופה של 18 חודשים נוספים והיא צפויה לפקוע ביום 06.07.2026.
 
בשנת 2025 סוכמו ממצאי המחקר המלווה בדו"ח מסכם מחקר מלווה ליישום תקנה ל"שכר מותנה בתוצאה" (להלן: "מחקר מלווה"), שבחן את השפעת הוראת השעה. ממצאי המחקר המלווה מצביעים על תמיכה רחבה בקרב אנשי המקצוע, הטוענים כי מודל הוראת השעה  מגביר את נגישות השירות לציבור ומסדיר דרכי פעולה שהיו נהוגות בשטח ללא פיקוח. ניתוח כמותי של תיקי שומה שנדגמו בתחום היטלי ההשבחה העלה כי ההסדר הקבוע בהוראת השעה לא הוביל להטיות או לעלייה חריגה בשיעורי ההפחתה של ההיטלים. עם זאת, שמאים רבים הביעו התנגדות לחובת הגילוי שנקבעה בתקנות וראו בה משום פגיעה בפרטיותם ואפלייה ביחס להסדרים המקובלים באסדרת מקצועות אחרים. בנוסף, ההגבלות על גובה השכר נתפסות על-ידי השמאים כפוגעות בחופש שהעיסוק שלהם. בסיכומו של דבר, לאור הממצאים החיוביים מהסדר שכר טרחה מותנה בתוצאה שנקבע בהוראת השעה, גובשה הטיוטה הנוכחית המבקשת להפוך את ההסדר מהוראת שעה להסדר קבע, שיחול עם פקיעת תקופת ההארכה של הוראת השעה. מטרת עיגון הקבע של הוראת השעה לייצר ודאות לענף שמאות המקרקעין. 
נוסף על כך, סוכם באגף לאסדרת מקצועות כי נוכח ההערות ביחס לפרטי ההסדר בעניין ההגבלות של שכר הטרחה במקרים מסוימים ובעניין חובת הגילוי, יקיים האגף הערכה מחודשת של פרטי ההסדר בעוד 3 שנים, כלומר בתוכנית העבודה של שנת 2029, על בסיס הניסיון שיצטבר עד אז ובמידת הצורך יבחנו תיקונים נדרשים. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ז באב, התשפ"ו 21/7/2026 בשעה 16:22.בכבוד רב,יעל קוטיקיועצת משפטית, משרד המשפטיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ ria  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             