    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד האוצר מפרסם את טיוטת צו תעריף המכס והפטורים ומס קנייה על טובין (הוראת שעה מס'), התשפ"ו-2026תקציר:בצו תעריף המכס והפטורים ומס קנייה על טובין, התשע"ז- 2017 (להלן - צו התעריף), קבועים, בין היתר, שיעורי המכס על כלי טיס.
על יבוא כלי טייס אחרים למעט מסוקים וכלי טיס בלתי מאוישים שבפרט 88.06, חל מס קניה בשיעור 15%. מס זה הוטל במסגרת התכנית הכלכלית לשנים 2013 ו- 2014, על רקע החלטת הממשלה לעלות את מסי הקניה על מוצרי יוקרה ובכלל זה גם על מטוסים. 
עם זאת, במסגרת צו התעריף הוחרגו ממס הקניה מטוסים המיובאים לישראל בפטור מותנה, אם הם משמשים למטרות מסוימות כגון כלי טיס להדרכה, כלי טיס לחקלאות וכיוצ"ב.  
תקנה 66(ג) לתקנות הטיס (הפעלת כלי טיס וכללי טיסה), התשמ"ב-1981 קובעת כי לא יפעיל אדם מתקן עזר לטיסה, ובכלל זה מסלול המראה והנחיתה וכן ציוד הקשר, האיכון וההכוונה הנלווה אליו, אלא באישור מנהל רשות התעופה האזרחית. בהתאם לתקנה 66(ד), האישור  ניתן לפי נהלים, הכפופים, בין היתר, להוראות ארגון התעופה הבין-לאומי. 
בהתאם להוראות ארגון התעופה הבין-לאומי, מתקני העזר האמורים נדרשים לעבור בדיקות תקופתיות, בתדירות שנקבעה, לרבות פעולות כיול, ככל שעולה צורך בכך. בדיקות אלה, ופעולות הכיול הנלוות להן, מבוצעות באמצעות כלי טיס ייעודי, שבו מותקנות המערכות המתאימות. במהלך ביצוע הבדיקות, מושבת מסלול ההמראה והנחיתה. 
לאחרונה עלה הצורך ביבוא כלי טייס כאמור לצורך ביצוע בדיקות וכיול של מתקני עזר לטיסה.
לפיכך, מוצע לקבוע, כהוראת שעה לתקופה של שנתיים כי כלי טייס שישמשו לביצוע כיול של מתקני עזר לטיסה כאמור, יהיו פטורים ממס קניה. לצורך כך מוצע לקבוע שלושה סעיפי משנה בפרט 88.02 (מותנה).  
כמו כן, מוצע לקבוע בכלל 1 לכללים נוספים (ישראלים) לפרק 88, כי הפטור יותנה בכך שכלי הטיס אושר על ידי מנהל רשות התעופה האזרחית טרם היבוא וכי השימוש בו  יהיה בלעדי לצורך ביצוע בדיקות וכיול כאמור, בדומה להסדרים החלים לגבי כלי טיס ייעודיים אחרים. 
מוצע  כי תוקף הוראת השעה יהיה עד יום 30 ביוני 2028, וזאת לצורך בחינת יישומו של הסדר זה.
ויתור על ההכנסות מוערך בכ-1.5 מיליון שקלים חדשים באופן חד פעמי. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ בתמוז, התשפ"ו 5/7/2026 בשעה 10:45.בכבוד רב,דודי קופלהיועץ המשפטי, משרד האוצרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             