    פרסום להערות ציבור                         פרסום להערות ציבורשלום רב,משרד התחבורה והבטיחות בדרכים מפרסם את טיוטת נוהל יבוא רכב תפעוליתקציר:במהלך שנת 2019 התקבלו במשרדנו תלונות, הן מהרשות הלאומית לבטיחות בדרכים (להלן: "הרלב"ד") והן מגופים אחרים, על עליה משמעותית בשימוש בכלי רכב תפעוליים בקרב אוכלוסיות שונות ובפרט בקרב צעירים ומבוגרים ללא רישיון נהיגה. תופעה זו מגבירה את הסיכון הבטיחותי למשתמשי רכבים אלה ולשאר משתמשי הדרך, הן בשל רמת המיגון הנמוכה לנוסעים בהם והן בשל מהירות נסיעתם (אשר נמוכה ביחס לכלי רכב אחרים הנעים בכביש). מסיבות אלו, כלי רכב תפעוליים מהווים סכנה בטיחותית בכביש.לצורך בחינת הסוגיה, פעל אגף הרכב ושירותי תחזוקה במנהל תנועה שבמשרד התחבורה (להלן: "הרגולטור"), המופקד על ביצוע מדיניות המשרד בכל הנושאים הקשורים לרכב מנועי, ויזם דיונים פנימיים בנושא יבוא כלי רכב תפעוליים, בהם השתתפו גורמי מקצוע מהמשרד, נציגים מטעם הרלב"ד ונציגים מטעם משטרת ישראל. במסגרת דיונים אלו, נדונו סוגיות שונות בנוגע לרכבים תפעוליים ובדגש על השימוש הגובר ברכבים אלה שלא למטרותיהם המקוריות, כמוגדר בתקנות 95א' ו-95ב' לתקנות התעבורה, התשכ"א – 1961 (להלן: "התקנות"), המתייחסות ל-"רכב תפעולי" ו-"איזור רכב תפעולי".מהדיונים השונים עלה כי רכבים שמיובאים לארץ כרכבים תפעוליים נמכרים לכל דורש ללא כל בקרה בדבר נתוניו האישיים של רוכש הרכב, לרבות גילו, החזקתו ברישיון נהיגה ובאם עומד לרשותו שטח ייעודי (איזור רכב תפעולי) כמתחייב מהוראות הדין.בעקבות זאת, החליט הרגולטור לעדכן את הוראת נוהל מספר 10/13, "נוהל יבוא רכב תפעולי" (להלן: "הנוהל"), שנכנסה לתוקפה ב-01.08.2019 ונועדה להפעיל בקרה ואכיפה בתהליך יבואם ושיווקם של רכבים תפעוליים, בהיבטי התקינה, הבטיחות, התנועה והאכיפה.ביוני 2020 פורסם עדכון מס' 7 לנוהל, בו הדרישה לאימות עו"ד בהצהרות מוכר ורוכש רכב תפעולי התייתרה. ופחות משנה לאחר מכן, הנוהל עודכן שוב (עדכון שמיני במספר) וחובת ההצהרה של מפקח רכב תפעולי הוסרה – זאת ע"מ לאפשר המשך יבוא סדיר של כלי רכב תפעוליים הנדרשים לתפעול העסקי של גורמים שונים בשוק.כפי שפורט לעיל, נוהל יבוא הרכב התפעולי עבר מספר עדכונים ושינויים לאורך השנים, ובהתאם לכך יושמו גם פעולות בקרה ופיקוח על יבואני הרכב התפעולי. מדיניות השינויים שננקטה על ידי הרגולטור נבחנה מעת לעת, כאשר ממצאים שעלו מהשטח הצביעו על כך שרכבים תפעוליים משווקים ונמכרים כיום ללא פיקוח או בדיקה לקיום איזור רכב תפעולי בבעלותו של הרוכש ולכן הנ"ל נעשה לעיתים בניגוד להוראות הדין.יתרה מכך, בעקבות פסק דין שניתן ביום 30.01.2025 במסגרת תביעה נזיקית (ת"א 61607-12-13) שהוגשה, בין היתר, נגד משרד התחבורה, בגין פציעתה הקשה של נערה כבת 15 כתוצאה מנהיגה בקרטינג (שיובא כרכב תפעולי), נקבע כי משרד התחבורה, מתוקף אחריותו לתקינה ולייבוא של רכבי קרטינג לישראל, מחויב בהפעלת מנגנוני פיקוח ואכיפה על עמידת רכבים תפעוליים בדרישות תקנות התעבורה, לרבות מינוי מפקח על רכב תפעולי באזורים בהם מופעלים כלי רכב תפעוליים. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ה בסיוון, התשפ"ו 10/6/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,יעל כהןיועצת משפטית, משרד התחבורה והבטיחות בדרכיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת נוהל או הנחיה  לצפיה בקובץ ria            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             