    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,המוסד לביטוח לאומי מפרסם את טיוטת הסכם בדבר מתן סיוע לנפגעים מהאירועים שהתרחשו ביום שבעה באוקטובר 2023תקציר:ההסכם שבנדון נחתם בין ממשלת ישראל [משרד האוצר] ובין המוסד לביטוח לאומי ביום 18.2.2025 ועיגן בתוכנו את המלצות הוועדה הציבורית שהוקמה על ידי שר האוצר סמוטריץ' (אשר אומצו בהחלטת ממשלה מס' 2185). ההמלצות ביקשו לתת מענים נוספים לנפגעי ה- 7 באוקטובר. כך, מכוח ההסכם הוענקו זכאויות שונות בהתאם לתבחין "תושבות" או "נוכחות ביישוב בעל פגיעה משמעותית". הקביעה כי יישוב הוא בעל פגיעה משמעותית נעשתה על ידי משרד האוצר במסגרת הוועדה הציבורית (בהתאם לציון משוקלל המורכב, בין היתר, בהתאם ליחס בין מספר הנרצחים- למספר תושבי היישוב וכן נתונים נוספים). רשימת היישובים כאמור נכללה בנספח להסכם, כחלק בלתי נפרד ממנו.כעת, ולאחר בחינה נוספת של הנתונים המעודכנים על ידי משרד האוצר, מבוקש לתקן את ההסכם בשנית ולקבוע כי ארז הינו יישוב בעל פגיעה משמעותית בדרגה 2 ולא דרגה 1 (דרגה המזכה בסיוע כספי של 14,360 ₪ וסל טיפול ושיקום של 7,300 ₪).  יצוין כי ההסכם הינו במימון אוצרי מלא, והתגמולים מכוחו לא יובאו בחשבון לעניין כל גמלה אחרת המשולמת ע"י הביטוח הלאומי [וכן לא יקוזזו מכוחו חובות אחרים של זכאים (למעט מזונות)]. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"א בכסלו, התשפ"ו 11/12/2025 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-7 ימים ו-7 שעותבכבוד רב,רועי ישראל קרתיועץ משפטי, המוסד לביטוח לאומילעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             