    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד התחבורה והבטיחות בדרכים מפרסם את טיוטת תקנות מסילת הברזל (הפעלת מסילת ברזל מקומית) (תיקון), התשפ"ו – 2026תקציר:בשנים האחרונות, חל פיתוח מואץ של הקמה והפעלת רכבות מקומיות הן בירושלים והן בגוש דן, ובהתאם עולה הביקוש לנהגי רכבת מקומות, בשל הרחבת שירותיהן. בשל מחסור ממשי בנהגי רכבת מקומית והצפי לביקוש רב לנהגים עם הקמת רשת מסועפת ומשמעותית של קווים בכל גוש דן ובירושלים, עולה הצורך להרחיב את מעגל המועמדים לתפקיד, על ידי הורדת הגיל המינימאלי של מבקשי רישיון נהיגה ברכבת מקומית, מגיל 24 שנים החל כיום, לגיל 21 שנים, מבלי לשנות את הדרישות לעניין איכות הנהגים והכשרתם.
התיקון המוצע הוא בהמשך להחלטת ממשלה מס 3581 מיום 4.12.2025. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ב בתמוז, התשפ"ו 7/7/2026 בשעה 13:22.בכבוד רב,יעל כהןיועצת משפטית, משרד התחבורה והבטיחות בדרכיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ ria            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             