המשרד להגנת הסביבה פתח חדר מצב ארצי לנוכח ההסלמה הביטחונית והודעת פיקוד העורף המשרד להגנת הסביבה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי המשרד להגנת הסביבה דרושים תחזית איכות אוויר מוקד הסביבה קנסות (ברירות משפט) פניות הציבור חופש המידע קישורים נוספים המומחים בסביבה זכויות יוצרים המשרד להגנת הסביבה פתח חדר מצב ארצי לנוכח ההסלמה הביטחונית והודעת פיקוד העורף המשרד עומד בקשר שוטף עם מערכת הביטחון, רשות החירום הלאומית, משרדי הממשלה והרשויות המקומיות. מוקד החירום 6911* תוגבר ופועל 24 שעות ביממה סוג: חדשות נושא: מידע לשעת חירום – שאגת הארי חומרים מסוכנים חירום תאריך פרסום: 08.06.2026 נתקלתם במפגע סביבתי? פנו למוקד החירום של המשרד להגנת הסביבה 6911* בעקבות ההתפתחויות הביטחוניות האחרונות ולנוכח עדכון הנחיות פיקוד העורף, קיימה אמש (7/6) השרה להגנת הסביבה עידית סילמן הערכת מצב מיוחדת בהשתתפות מנכ"ל המשרד, הנהלת המשרד והמערך הלאומי לחומרים מסוכנים וחירום. בהערכת המצב נבחנה היערכות המשרד לתרחישי חירום שונים, בדגש על תרחישים של פגיעה במתקנים המכילים חומרים מסוכנים או בעת מעורבות של אסבסט. לפי הערכת המצב, פתח הבוקר (ב' 8/6) המשרד להגנת הסביבה חדר מצב ארצי, והוא מפעיל את תוכניות החירום. חדר המצב פועל ממטה המשרד בירושלים, מנוהל בידי המערך הלאומי לחומרים מסוכנים וחירום ומאויש בגורמי המקצוע הרלוונטיים. המשרד מקיים קשר רציף עם כלל גופי החירום הלאומיים, ובהם פיקוד העורף, רשות החירום הלאומית, משרדי הממשלה והרשויות המקומיות. בשעת חירום ביטחונית, פיקוד העורף הוא הגוף האחראי לתפעול אירועים ביטחוניים, ותחת אחריותו מיגון אתרים ומפעלים המכילים חומרים מסוכנים שפגיעה בהם יכולה להיות סכנה לציבור ולסביבה. המשרד להגנת הסביבה, הגוף המנחה הלאומי לטיפול בחומרים מסוכנים, מלווה את גורמי המקצוע בפיקוד העורף וערוך לתת מענה לכל אירוע סביבתי ולתמוך בפיקוד העורף בעניין היערכות ומיגון של המפעלים. בחודשים האחרונים גורמי המקצוע במשרד להגנת הסביבה מסייעים לבחינת עמידתם של מפעלים המכילים חומרים מסוכנים בהנחיות פיקוד העורף למיגון בטיחותי. הפעולה משותפת לכונני החירום של המשרד, לאיגודי הערים לאיכות הסביבה וליחידות הסביבתיות. בה בעת, המשרד מסייע להמשך הרציפות והתפקוד בתעשייה וברשויות המקומיות. בכל אירוע של חומרים מסוכנים, אסבסט ואירועים סביבתיים נוספים, יש להתקשר למוקד החירום של המשרד להגנת הסביבה בטלפון 6911* . המוקד פעיל 24 שעות ביממה והוא מרכז ההפעלה של המשרד. המוקד מתוגבר, וכונני החירום של המשרד פועלים במערך ענף. המשרד מחדד כי בשעת חירום ביטחונית יש להישמע להנחיות פיקוד העורף, שהוכחו מצילות חיים, ויש לפעול לפיהן בקבלת התרעה על ירי רקטות וחדירת כלי טיס. מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי