    פרסום להערות ציבור                         פרסום להערות ציבורשלום רב,משרד האנרגיה מפרסם את טיוטת מפרט סקר אנרגיהתקציר:תקנות מקורות אנרגיה (ביצוע סקר לאיתור פוטנציאל לשימור אנרגיה), התשע"ט - 2018 , מטילות על צרכני אנרגיה גדולים חובת ביצוע סקר תקופתי לאיתור פוטנציאל חיסכון. הסקר מבוצע בהתאם למפרט שפרסם משרד האנרגיה. המפרט הקיים מיושן ולא משיג את מטרתו, ומוצע לתקנו.
  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ב באב, התשפ"ו 5/8/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,חגית אייזנמן-מלכהסגנית בכירה ליועצת המשפטית, משרד האנרגיהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת נוהל או הנחיה  לצפיה בקובץ ria            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             