    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד האוצר מפרסם את טיוטת תקנות שירות המדינה (גימלאות) (גמלאות לעובדי ביטחון חדשים של המוסד למודיעין ולתפקידים מיוחדים) (תיקון מס' 2), התשפ"ו-2026תקציר:מטרתן של תקנות אלה לתקן שני נושאים בהן התגלתה טעות בתקנות שירות המדינה (גימלאות) (גמלאות לעובדי ביטחון חדשים של המוסד למודיעין ולתפקידים מיוחדים), התשפ"ו-2026 (להלן – התקנות העיקריות), על מנת שניתן יהיה ליישמן כנדרש.
 
ראשית, במסגרת התקנות העיקריות נקבע בתוספת השנייה כי בחישוב הקצבה התקציבית הרעיונית, יילקחו בחשבון סך כל רכיבי השכר הכלולים במשכורת האחרונה של העובד הזכאי בארגון במועד החישוב ושנכללים במשכורת הקובעת של עובד הארגון שאינו עובד ביטחון חדש, בתוספת רכיבי שכר שהממשלה אישרה אותם לעניין תקנות אלה. לאחר בחינה נוספת עלה כי לא ניתן להסמיך בתקנות את הממשלה לאשר רכיבי שכר נוספים לצורך חישוב הקצבה, אלא רק בחקיקה ראשית. לפיכך, מוצע לקבוע כי רכיבי השכר האמורים יתווספו במפורש לתקנות, באמצעות הוספת תוספת שלישית לתקנות אשר תפרט את רכיבי השכר ששולמו במשכורת האחרונה של העובד, ששר האוצר, בהתייעצות עם ראש הממשלה ובאישור ועדת החוץ והביטחון של הכנסת, יבקש להוסיף כרכיב בקצבה התקציבית הרעיונית ולצד הרכיבים כאמור – את המועד שממנו ואילך ייכלל כל רכיב כאמור. 
 
שנית, בתקנה 8 לתקנות העיקריות מפורטים הסעיפים בחוק שירות המדינה (גמלאות) [נוסח משולב], התש"ל-1970 (להלן – חוק הגמלאות) אשר יחולו במסגרת מנגנון קצבת הגישור. עקב טעות נכללו גם סעיפים 42א עד 42ג לחוק הגמלאות, שעניינם בקשה לרישום הערה דבר חלוקת חיסכון פנסיוני, רישום ההערה והתקנת תקנות בנושא. הואיל והנושא אינו רלוונטי לקצבת גישור, שכן היא לא נכללת בהגדרת "קצבת פרישה" בחוק הגמלאות, מוצע להסיר סעיפים אלה מרשימת סעיפי החוק החלים על קצבת הגישור כאמור. 
  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ד בסיוון, התשפ"ו 9/6/2026 בשעה 14:35.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-6 ימים ו-23 שעותבכבוד רב,דודי קופלהיועץ המשפטי, משרד האוצרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             