הזמנה למפגש בעלי עניין בנושא טיוטת החלטת המועצה: "אמות מידה ותעריפים לעניין איזון הלחצים במערכת ההולכה" משרד האנרגיה והתשתיות דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים קבלת קהל ועמדות שירות רשות המסים בישראל זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל עריכת תיאום מס באופן מקוון | רשות המסים בישראל מידע על אישורי ניכוי מס במקור וניהול ספרים | רשות המסים בישראל שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי רשות הגז הטבעי הזמנה למפגש בעלי עניין בנושא טיוטת החלטת המועצה: "אמות מידה ותעריפים לעניין איזון הלחצים במערכת ההולכה" סוג: הודעות לציבור יחידות: רשות הגז הטבעי נושא: גז טבעי תאריך פרסום: 25.05.2026 בהמשך לפנייה לכל גורם המעוניין בכך להביא את הצעתו או עמדתו בנושא "אמות מידה ותעריפים לעניין איזון הלחצים במערכת ההולכה" שפורסמה ב-26 בנובמבר 2025, יתקיים מפגש בעלי עניין ברשות הגז הטבעי בנושא האמור.  המפגש יתקיים ביום שני בתאריך 15/6/2026 בין השעות 10:30-12:30 במשרד האנרגיה והתשתיות, רחוב בנק ישראל 7 ירושלים, באודיטוריום ג'נרי 1. לצורך השתתפות במפגש נדרש רישום מוקדם. להרשמה לחץ/י כאן . ההרשמה פתוחה עד ה-3 ביוני 2026. הרישום מוגבל לעד שני משתתפים מכל ארגון/חברה. עוד באותו נושא פניה לכל גורם המעוניין בכך להביא את הצעתו או עמדתו בנושא: אמות מידה ותעריפים לעניין איזון הלחצים במערכת ההולכה מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה בוקר טוב, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי