מרכז מידע ושירות (מש"מ) חדש של רשות המסים נחנך בעיר מע'אר רשות המסים בישראל דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי רשות המסים בישראל אזור אישי רשות המסים יחידות קבלת קהל זימון תור פנו אלינו קו הצדק פרסומים שירותים קישורים נוספים דיווח על פשיעה כלכלית-אזרחית מדריכים ומידע מדיניות ונהלים מידע משפטי הצהרת נגישות מרכז מידע ושירות (מש"מ) חדש של רשות המסים נחנך בעיר מע'אר סוג: הודעות לציבור נושא: מס הכנסה מיסוי מקרקעין קהל יעד: עוסקים ונישומים מקימי עסקים מייצגים במס הכנסה מייצגים במיסוי מקרקעין תאריך פרסום: 14.07.2026 אתמול התקיים הטקס בנוכחות ראש עיריית מע'אר מר תאיר קיזל ובכירים בעירייה, מר דוד רוטנברג עו"ד, סמנכ"ל בכיר שרות לקוחות, מר ודים אבנשטיין, מנהל אגף בכיר מש"מ. נקודת השרות תפעל בימי שלישי בין השעות 08.30 עד 13:00 בכתובת: בנין המועצה הישן מרכז העיר, מע׳אר. ניתן יהיה לקבל שרותים לתושבי מעא'ר והישובים הסמוכים בנושאים: תאומי מס. הגשת החזרי מס. הגשת מסמכים. הנפקת קוד משתמש. הדרכת קהל. מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי