    פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד התרבות והספורט מפרסם את טיוטת מבחנים לחלוקת כספי תמיכות של משרד התרבות והספורט למוסדות ציבור שהם התאחדויות נהיגה ספורטיבית הפועלות בתחום הנהיגה הספורטיביתתקציר:במבחנים בוצעו התיקונים הבאים:הוספת סעיף התקורה – מדובר בסעיף רוחבי שמטרתו להכיר בהוצאות תקורה בהתאם להוראות הנוהל. תיקון סעיף 12(א) – תנאי סף לעניין קבוצות הדירוג. מטרת התיקון להקל בתנאים להכרה בספורטאי הישג כאשר מדובר בקטגוריה שהיא לנשים בלבד, וזאת בשל ההבנה שכאשר מייחדים קטגוריה לספורטאיות כמות המתחרות נמוכה משמעותית מזו הקיימת בקטגוריית גברים/מעורבת. לכן בחינת ספורטאיות המתחרות בקטגוריה משלהן לפי תנאי הסף הנוכחיים בהכרח תוביל לכך שאף ספורטאית לא תוכל להיחשב ספורטאית הישג לפי המבחן ועל כן נדרש התיקון כאמור.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ג בסיוון, התשפ"ו 8/6/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-14 ימים ו-10 שעותבכבוד רב,דני חוריןהיועץ המשפטי, משרד התרבות והספורטלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ נוסח משולב  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             