    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הבריאות מפרסם את טיוטת תקנות הגנה על בריאות הציבור (מזון) (העשרת מלח שולחן ביוד),התשפ"ו-2026תקציר:היוד הוא מינרל חיוני לתפקוד תקין של גוף האדם. הוא משמש כמרכיב הכרחי בייצור הורמוני בלוטת התריס, הממלאים תפקיד מרכזי בתהליכי גדילה, התפתחות ומטבוליזם. מחסור ביוד עלול לגרום לנזקים בריאותיים חמורים ובלתי הפיכים, ובמיוחד בקרב עוברים, תינוקות וילדים הנמצאים בשלבי התפתחות.
המצב הקיים בישראל -
נתוני הסקרים הלאומיים מצביעים על חסר משמעותי ביוד בקרב אוכלוסיית ישראל:
•     כ-60% מאוכלוסיית הילדים סובלים ממחסור ביוד.
•     כ-85% מהנשים בהריון סובלות ממחסור ביוד – אוכלוסייה הנמצאת בסיכון גבוה במיוחד, שכן הצורך ביוד בתקופת ההיריון גבוה מהרגיל לצורך התפתחות תקינה של העובר.
נתונים אלה מעידים על הצורך בהתערבות מדינתית מובנית ושיטתית.
כאמור למחסור ביוד ישנן השלכות בריאותיות חמורות, אשר חלקן ניתנות למניעה ולתיקון באמצעות העשרת מלח ביוד:
1.    פגיעה קוגניטיבית ונוירולוגית – לרבות קרטיניזם (Cretinism), הפוגע ביכולת הלמידה והפרודוקטיביות. מחסור ביוד הוא אחד הגורמים המרכזיים המעכבים התפתחות חברתית-כלכלית.
2.    זפקת (Goitre) – הגדלה של בלוטת התריס. עדויות היסטוריות מדגימות את יעילות הוספת היוד למלח כבר לפני כמאה שנים: בשווייץ, לאחר שהוכנסה יודיזציה של המלח בשנת 1922, ירדה תפוצת הזפקת והחירשות-אילמות בקרב ילדי בית הספר באופן דרמטי.
3.    סיכון מוגבר ללידת עובר מת (Stillbirth) ולתמותת תינוקות.
4.    מומים מולדים.
5.    תת-פעילות של בלוטת התריס (היפותירואידיזם).
העשרת מלח ביוד היא האמצעי המדעי, הפרקטי והמוכח ביותר להתמודדות עם מחסור ביוד ברמת האוכלוסייה. מדובר בשיטה יעילה ובטוחה המיושמת בלמעלה מ-120 מדינות ברחבי העולם. כמו כן זו שיטה שיש לגביה הסכמה מקצועית רחבה – אנשי מקצוע בתחום הבריאות תומכים בצעד זה, לאור התועלת הבריאותית המוכחת שלו וכן הסכמה לגבי יישומה באמצעות תעשיית המלח בישראל.
על פי סקר מב"ת, צריכת המלח היומית הממוצעת בישראל עומדת על כ-10 גרם לאדם, כאשר כ-15% מצריכה זו (כ-1.5 גרם לאדם ליום) מגיעה מהוספת מלח ביתית. נתונים אלה מלמדים כי העשרת מלח השולחן המשמש לצריכה ביתית ישירה מהווה כלי אפקטיבי להגדלת צריכת היוד בקרב האוכלוסייה. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ט בתשרי, התשפ"ז 30/9/2026 בשעה 08:45.בכבוד רב,דנה נויפלדהיועצת המשפטית, משרד הבריאותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ ria            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             