    פרסום להערות ציבור                         פרסום להערות ציבורשלום רב,המשרד להגנת הסביבה מפרסם את טיוטת תנאים נוספים בנושא דיווח של עסקים המטפלים בפסולת חקלאיתתקציר:עדכון תנאים למתקני טיפול בפסולת חקלאית – לרבות קומפוסטציה, ביוגז, כילוי פגרים וטיפול בפלסטיק חקלאי, לפיהם כל מתקן טיפול יחויב להתקין באתר אמצעי שקילה ומצלמות תיעוד, ולהעביר את נתוני השקילה באופן מקוון למערכת הממשלתית לניהול פסולת (ממ"פ). יישום הדרישות יתבצע בהדרגה, באמצעות החלת התנאים ברישיון העסק של המתקנים תוך בחינה של כל מתקן לגופו. עדכון התנאים נועד לצמצם נזקים סביבתיים ובריאותיים הנובעים מאי-טיפול הולם בפסולת חקלאית, ולהבטיח שקיפות, בקרה ומעקב אחר פעילות המתקנים.שקילת הפסולת משמשת כלי מרכזי לפיקוח ובקרה על כמויות הפסולת הנקלטות, כמויות פסולת יוצאות ותוצרי הטיפול. חיבורם למערכת דיווח ממוחשבת יאפשר העברת נתונים בזמן אמת למשרד להגנת הסביבה וישפר את זמינות ואמינות המידע. המצלמות מהוות רכיב מהותי בבקרה על סוג הפסולת הנכנסת, ובכך שהן מאפשרות הצלבת נתוני שקילה עם הפעילות בפועל – לרבות איתור חריגות, תיעוד הובלות שאינן מדווחות או שאינן עומדות בתנאי ההיתר.גם בהנחות שמרניות, לפיהן יושג שיפור מתון של 5% בלבד בכמות הפסולת המטופלת, מתקבל יחס עלות-תועלת חיובי המעיד על כדאיות כלכלית מובהקת מיישום המדיניות. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום א בשבט, התשפ"ו 19/1/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,נטע דרוריהיועצת המשפטית, המשרד להגנת הסביבהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת נוהל או הנחיה  לצפיה בקובץ ria            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             