    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד התחבורה והבטיחות בדרכים מפרסם את טיוטת תקנות התעבורה (תיקון מס'..), התשפ"ו-2025תקציר:תקנה 84(ב)(13) לתקנות התעבורה, התשכ"א - 1961, קובעת שלא יסיע אדם ולא ירשה לאחר להסיע ברכב, מן הסוגים כמפורט בטור א', נוסעים במספר העולה על הנקוב לצד אותו סוג בטור ב'. לגבי אמבולנס נקבע כי מספר הנוסעים, מלבד הנהג, יהא 6 או מספר נמוך יותר שצוין ברישיון הרכב.  במסגרת תיקון זה מבוקש לשנות את המספר המקסימלי להסעה באמבולנס כך שתתאפשר הסעה לכמות נוסעים שתקבע ברישיון הרכב. הצורך בתיקון התעורר מאחר וישנם כלי רכב המשמשים כאמבולנסים ובנייתם בוצעה על פי התקינה האירופאית כאשר על פי תקינה זו כמות הנוסעים מאפשרת להסיע מספר נוסעים גדול יותר מהנקוב בתקנה 84(ב)(13) הנ"ל. זאת ועוד, ישנם אמבולנסים על בסיס משאיות, המגיעים לאזורים שאמבולנסים הקיימים כיום בישראל אינם יכולים להגיע וישנם אמבולנסים על בסיס אוטובוסים המאפשרים הסעת חולים בישיבה או שכיבה. תיקון זה נחוץ בעת הזו, והתעורר במלחמת חרבות ברזל, בשל הצורך החיוני באמבולנסים המשמשים כלים מבצעיים חשובים למערך הרפואה וכן בשל צורכי הרפואה וכלי הרכב המשתנים המשמשים כאמבולנסים, כמפורט לעיל.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י בטבת, התשפ"ו 30/12/2025 בשעה 23:59.בכבוד רב,יעל כהןיועצת משפטית, משרד התחבורה והבטיחות בדרכיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ ria            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             