פרוטוקולים של המועצה לענייני משק הגז הטבעי - שנת 2026 משרד האנרגיה והתשתיות דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים רשות המסים בישראל קבלת קהל ועמדות שירות זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל מידע על אישורי ניכוי מס במקור וניהול ספרים | רשות המסים בישראל תחנות צילום לרישיון נהיגה, רישיון משיט והנפקת רישיון נהיגה בינלאומי | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי רשות הגז הטבעי פרוטוקולים של המועצה לענייני משק הגז הטבעי - שנת 2026 סוג: פרוטוקול יחידות: רשות הגז הטבעי נושא: גז טבעי תאריך פרסום: 26.05.2026 עוד באותו נושא פרוטוקולים של המועצה לענייני משק הגז הטבעי החלטות המועצה לענייני משק הגז הטבעי והחלטות מנהל קבצים מצורפים פרוטוקול הדיון מישיבת המועצה לענייני משק הגז הטבעי מספר 1/2026 שהתקיימה ביום 12.1.2026 פרוטוקול הדיון מישיבת המועצה לענייני משק הגז הטבעי מספר 1/2026 שהתקיימה ביום 12.1.2026 - קובץ נגיש להורדת כל הקבצים מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה בוקר טוב, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי