    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הבריאות מפרסם את טיוטת תקנות בריאות העם (רישום מרפאות)(תיקון - הגבלת עבירות הרישום), התשפ"ו-2026תקציר:אישור להפעלה של מרפאה החייבת רישום ("תעודת רישום") הוא משאב ציבורי יקר ובעל השפעות רחבות על מערכת הבריאות, ועל כן יש לנהלו באופן מבוקר ומפוקח. נמצא, כי יש פער רגולטורי בין רמת הפיקוח על בעלות וניהול מרפאות מסוג זה בישראל למול רמת הפיקוח על נכסים אחרים אשר להם השפעה ציבורית רחבה ומצויים באופן חלקי או מלא בידיים פרטיות, כגון חברות ביטוח. בין היתר, אין כיום סמכות פיקוח על החלפת בעלי עניין ושליטה בתאגידים המחזיקים ומפעילים מרפאות כאלה בישראל. שינוי בבעלי עניין ושליטה עלול ליצור ניגודי עניינים מבניים והכנסת שיקולים זרים לניהול המרפאה, ובעיות נוספות מתחום היושרה, הכשירות והאיכות המקצועית, היציבות התפעולית ומניעת קריסה, העלולים לפגוע במטופלים. לכן נושא זה מצדיק פיקוח הדוק יותר מהקיים. הפיקוח המוצע נועד לתת מענה לתופעות שזוהו וקיימות של 'סחר' ישיר ועקיף ברישיונות של מרפאות באמצעות שינויי בעלות ובקשות לשינוי מיקום, שכיום אין לגביהם כללים ברורים, בצורה של אישור מראש, וזאת באופן עקבי ואחיד, לכלל המוסדות הרפואיים ולאורך כל חיי פעילות המוסד, ולא רק בנקודת מתן הרישיון. התיקון המוצע לתקנות הוא חלק ממהלך הכולל גם תיקון דומה לתקנות בריאות העם (רישום בתי חולים), התשכ"ו-1966, וכן תיקון נרחב יותר לתקנות בריאות העם (אמות מידה לאישור הקמה למרפאות), התשע"ז-2017 שכבר הופץ להערות הציבור ומועבר במקביל לאישור ועדת הבריאות של הכנסת. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ב בתמוז, התשפ"ו 17/6/2026 בשעה 15:00.בכבוד רב,טליה אגמוןמשנה ליועצת המשפטית, משרד הבריאותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             