התרעת זיהום אוויר גבוה המשרד להגנת הסביבה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים קבלת קהל ועמדות שירות זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל פורטל ממשלתי בחירום מידע על אישורי ניכוי מס במקור וניהול ספרים | רשות המסים בישראל בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל אזור אישי שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי ניבי - גרסה בהרצה היסטוריית שיחות מחיקת הכל מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי התרעת זיהום אוויר גבוה זיהום אוויר צפוי בכל חלקי הארץ סוג: חדשות נושא: איכות אוויר תאריך פרסום: 17.04.2026 תאריך עדכון: 19.04.2026 צילום אילוסטרציה © iStock המשרד להגנת הסביבה מודיע כי היום, יום שישי 17 באפריל, החל משעות הצוהריים צפוי זיהום אוויר גבוה בכל חלקי הארץ. זיהום האוויר הגבוה נובע מחֶלְקִיקִים נְשִׁימִים שמקורם ברוחות דרומיות מערביות הגורמות להסעת אבק מצפון אפריקה לאזורנו. שיפור באיכות האוויר צפוי ביום שבת 18 באפריל בשעות אחר הצוהריים ובערב. משרד הבריאות ממליץ לאוכלוסיות רגישות – בהן חולי לב וכלי דם, חולי ריאות, קשישים, נשים בהיריון וילדים – להימנע מפעילות גופנית מאומצת באוויר הפתוח. גם לאוכלוסייה הרגילה מומלץ לצמצם פעילות גופנית מאומצת בחוץ. המשרד להגנת הסביבה ימשיך לעדכן את הציבור לפי הצורך על פי נתוני החיזוי והנתונים הנמדדים בתחנות הניטור ברחבי הארץ. אפשר לעקוב אחר תחנות הניטור ביישומון של המשרד להגנת הסביבה  יישומון אוויר בסביבה – אנדרואיד ,  יישומון אוויר בסביבה – iOS  או  באתר ניטור אוויר בישראל . מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies"