מדיניות התמיכה במחקר ופיתוח של משרד האנרגיה והתשתיות לשנת 2026 משרד האנרגיה והתשתיות דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים קבלת קהל ועמדות שירות זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל עריכת תיאום מס באופן מקוון | רשות המסים בישראל מידע על אישורי ניכוי מס במקור וניהול ספרים | רשות המסים בישראל פורטל ממשלתי בחירום שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי יחידת המדען הראשי מדיניות התמיכה במחקר ופיתוח של משרד האנרגיה והתשתיות לשנת 2026 נושאים למחקר ופיתוח להגשה במסגרת הקולות הקוראים של משרד האנרגיה (אקדמיה, הזנק, חלוץ והדגמה). סוג: הודעות לציבור יחידות: יחידת המדען הראשי נושא: מחקר ופיתוח תאריך פרסום: 07.05.2026 תאריך עדכון: 12.05.2026 עוד באותו נושא תוכניות מימון מו"פ קבצים מצורפים מדיניות התמיכה במחקר ופיתוח של משרד האנרגיה והתשתיות לשנת 2026 מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי