    פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד התרבות והספורט מפרסם את טיוטת מבחנים לחלוקת כספים של משרד התרבות והספורט לתמיכה במוסדות ציבור שעוסקים במתן מלגות קיום חודשיות לספורטאי הישגתקציר:טיוטת המבחנים מהווה תיקון למבחנים לחלוקת כספים של משרד התרבות והספורט לתמיכה במוסדות ציבור שעוסקים במתן מלגות קיום חודשיות לספורטאי הישג. תיקון נועד להתאים את הוראות המבחן לנוהל הזכאות למלגות הקיים של הגופים הנתמכים, זאת לאחר שבוצעה בחינה מקצועית של מינהל הספורט שמצא כי ההתאמות הנ"ל נחוצות.  כמו כן, במסגרת התיקון מובהר כי כספי התמיכה מוענקים בהכרח לספורטאים הזכאים למלגה בלבד ואילו הוצאות נוספות הכרוחות בביצוע תשלום המלגות יוצאו מתוך כספי המימון העצמי הנדרשים מהמוסדות הנתמכים.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ט בניסן, התשפ"ו 16/4/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,דני חוריןהיועץ המשפטי, משרד התרבות והספורטלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ נוסח משולב  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             