    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,רשות התחרות מפרסם את טיוטת כללי התחרות הכלכלית (פטור סוג להסדרי הלוואות משותפות) (הוארת שעה) (תיקון) התשפ"ו -2026תקציר:פטור סוג כללי התחרות הכלכלית (פטור סוג להסדרי הלוואות משותפות) (הוראת שעה), תשע"ח-2018 (להלן: פטור סוג הלוואות משותפות) עוסק בהלוואות שבהן ניתן אשראי על ידי מספר גופים פיננסיים, במשותף, ללווה ספציפי מהמגזר העסקי. הלוואות אלו (המכונות הלוואות סינדיקציה או הלוואות קונסורציום) נפוצות בעולם העסקי והן נועדו לאפשר מימון בהיקפים גדולים או מימון של פרויקטים מורכבים על ידי מספר גופים, כאשר ארגון ההלוואה וניהולה מתבצע על ידי מארגן הלוואה אחד או יותר. תהליך יצירת הלוואה משותפת מתבצע בדרך כלל בשני שלבים. בשלב הראשון, הלווה בוחר גוף פיננסי שמגבש עבורו את תנאי ההלוואה (להלן: מארגן ההלוואה), בשלב השני מארגן ההלוואה מצרף גופים פיננסיים נוספים שישמשו מלווים בהלוואה המשותפת. בהלוואה משותפת, קיימות תועלות הן עבור הצד הלווה והן עבור הצד המלווה. עבור הלווים, קבלת הלוואה בדרך זו מאפשרת, בין היתר, לקבל מימון בהיקפים גדולים מאד אשר לעיתים מלווה בודד לא יוכל להעמידו, או שיוכל להעמידו אך בתנאים נחותים. בנוסף, יש להלוואה בשוק הלא סחיר יתרונות על פני גיוס הכספים בשוק הסחיר, כגון גיוס הון באמצעות אג"ח. עבור המלווים, הלוואה משותפת מאפשרת ליצור פיזור יעיל של סיכוני האשראי על פני לווים שונים וענפי משק שונים, ובכך להקטין את הסיכון הכולל עבורם ולאפשר להם להציע תנאי אשראי טובים יותר ללווה. כמו כן, פיזור האשראי מאפשר למלווים לעמוד במגבלות רגולטוריות. בנוסף, מתן אשראי במשותף מאפשר לשני הצדדים להקטין את עלויות העסקה לעומת מספר התקשרויות בין הלווה לבין מלווים שונים. יתרונות אלו רלבנטיים במיוחד עבור מלווים שהם גופים פיננסים קטנים.מנגד, הסדרי הלוואות משותפות מעלים חשש מפני פגיעה בתחרות, מאחר שהם כרוכים בחבירה בין מספר מתחרים לצורך פעילות משותפת. בעיקרו של דבר, ישנם שני חששות עיקריים שנובעים מביצוע הלוואות משותפות: חשש מפני תיאום תנאי ההלוואה בין המלווים במסגרת ההלוואה המשותפת וכן חשש מפני חיזוק כח השוק אל מול הלווה בעקבות החבירה, אשר מתחזק נוכח קיומם של מלווים גדולים בתחום האשראי למגזר העסקי. תנאי הפטור נועדו לאפשר את קיומן של הלוואות משותפות, תוך הפחתת החששות התחרותיים.בפטור הסוג מפורטים התנאים לתחולתו, ביחס להלוואות משותפות. ככלל, הפטור יחול כאשר פניית מארגן ההלוואה למלווים נוספים נעשתה בהסכמת הלווה מראש ובכתב, וכל עוד הלווה רשאי לנהל מול המלווים הנוספים משא ומתן ישיר שלא באמצעות המארגן. באשר למארגני ההלוואה, נדרש קיומו של מארגן פוטנציאלי אחד לפחות שאינו צד להסדר, או לחלופין, במידה שכל המארגנים הפוטנציאליים צדדים לו, שהדבר יהיה הכרחי לקבלת תנאי אשראי טובים יותר עבור הלווה, או שחלקם המצרפי של המארגנים מתוך האשראי יהיה נמוך מ-20%.בנוגע למלווים הגדולים, התנאי הוא שאין בהסדר יותר ממלווה גדול אחד. לחילופין, אם ישנם כמה מלווים גדולים, הפטור קובע שאחד מהם בלבד ישמש כמארגן ההלוואה, ושהשתתפותם בהלוואה הכרחית לקבלת תנאי אשראי טובים יותר עבור הלווה, או שהמלווה הגדול אינו משמש כמארגן וחלקם המצרפי של המלווים הגדולים נמוך מ-20%. לבסוף, הפטור מותנה בכך שעיקרו של ההסדר אינו בהפחתת התחרות או במניעתה, ושהוא אינו כולל כבילות שאינן נחוצות למימוש עיקרו.נוכח היתרונות שיש בהסדרי הלוואה משותפים רבים ושכיחות ההסדרים בעולם העסקי, הגשת בקשת פטור פרטנית לממונה על התחרות ביחס לכל הלוואה משותפת מטילה עומס רגולטורי משמעותי על הגופים המשתתפים. מנגד, יש להבטיח כי כל הסדר שאינו עומד בתנאים הקבועים בסעיף 14 לחוק, לא יזכה לפטור מאת הממונה ולא יחסה תחת פטור סוג. פטור סוג הלוואות משותפות קובע תנאים שמטרתם להחריג מתחולתו הסדרים אשר עלולים לעורר חששות כאמור, כלומר, הסדרים אלה יידרשו לבוא בפני הממונה לבחינה פרטנית. פטור סוג הלוואות משותפות החליף מנגנון שהיה נהוג קודם לכן, שהוא מכתבי עמדה של הממונה בעניין אכיפה ביחס להסדרים מסוג זה. בשנת 2021 חודש פטור הסוג ל-5 שנים נוספות, תוך ביצוע שינויים קלים. כעת, לקראת פקיעת פטור הסוג, פרסמה רשות התחרות קול קורא לעיון מחדש בפטור הסוג במסגרתו התקבלו תגובות משישה גופים שונים בתחום הפיננסיים. כל התגובות תומכות בהארכת פטור הסוג ומציינות שהפטור חשוב, מועיל וחיוני למשק. כמו כן, התגובות כללו מספר הצעות לתיקונים בפטור הסוג. לאחר בחינת ההצעות, לא מצאה הממונה לנכון לשנות את תוכנו של פטור הסוג הקיים. כעת, מוצע להאריך את פטור הסוג בחמש שנים, ללא שינויים נוספים. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ד באייר, התשפ"ו 11/5/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,יעל שייניןהיועצת המשפטית, רשות התחרותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ ria            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             