פניה לכל גורם המעוניין בכך להביא את הצעתו או עמדתו בנושא : תיקון החלטת מועצה מספר 1-2023 בנושא תעריפים לקטגוריית צרכן גדול מאוד והחלטת מועצה מספר 6-2023 בנושא תיקון החלטת מועצה מספר 1-2023 בנושא תעריפים לקטגוריית צרכן גדול מאוד משרד האנרגיה והתשתיות דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי משרד האנרגיה והתשתיות שירותים ומידע מדיניות ונהלים פרסומים חדשות יחידות המשרד פניות הציבור חופש המידע קישורים נוספים מכרזים קולות קוראים דרושים רשות הגז הטבעי פניה לכל גורם המעוניין בכך להביא את הצעתו או עמדתו בנושא : תיקון החלטת מועצה מספר 1-2023 בנושא תעריפים לקטגוריית צרכן גדול מאוד והחלטת מועצה מספר 6-2023 בנושא תיקון החלטת מועצה מספר 1-2023 בנושא תעריפים לקטגוריית צרכן גדול מאוד סוג: שימועים ציבוריים סטטוס: פעיל תאריך אחרון להגשה: 15.07.2026 00:00 יחידות: רשות הגז הטבעי נושא: גז טבעי תאריך פרסום: 01.07.2026 בישיבתה מיום 30.6.2026 החליטה המועצה לענייני משק הגז הטבעי לקיים הליך שעניינו מתן אפשרות לכל גורם שיש לו עניין בכך להביא את הצעתו או עמדתו בנושא: "תיקון החלטת מועצה מספר 1-2023 בנושא תעריפים לקטגוריית צרכן גדול מאוד והחלטת מועצה מספר 6-2023 בנושא תיקון החלטת מועצה מספר 1-2023 בנושא תעריפים לקטגוריית צרכן גדול מאוד". ההצעות והעמדות האמורות יוגשו עד יום רביעי 15.7.26  לידי הח"מ באמצעות דוא"ל: eilat1@energy.gov.il . אבקש להסב את תשומת ליבכם, כי הגשת הצעה או עמדה כאמור, מהווה הסכמה לפרסומה באתר האינטרנט של מועצת הגז הטבעי כפי שהיא  הוגשה (ללא שינויים, מחיקות או השחרות). בנוסף, על ההצעה או העמדה להיות חתומה תוך ציון שם החותם ותפקידו בגורם המגיש. יודגש כי ההצעות והעמדות שיוגשו באופן אנונימי ייחשבו כאילו לא הוגשו. ההצעות והעמדות יוגשו רק בקבצים שאינם סרוקים, וזאת על מנת שניתן יהיה להעלות אותם לאתר האינטרנט באופן מונגש. בברכה,  אילת איטח מזכירת המועצה לענייני גז טבעי   עוד באותו נושא החלטות המועצה לענייני משק הגז הטבעי והחלטות מנהל קבצים מצורפים תיקון החלטת מועצה מספר 1-2023 בנושא תעריפים לקטגוריית צרכן גדול מאוד והחלטת מועצה מספר 6-2023 פניה לכל גורם המעוניין בכך להביא את הצעתו או עמדתו עד לתאריך 15.7.2026 להורדת כל הקבצים מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה לילה טוב, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי