    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הביטחון מפרסם את טיוטת צו שירות ביטחון (שירות מוכר להשגת יעדים ביטחוניים-לאומיים)(הוראת שעה), התשפ"ו-2025תקציר:הוראת סעיף 26א לחוק שירות ביטחון [נוסח משולב], התשמ"ו-1986 (להלן - חוק שירות ביטחון) מסדירה את הצבתם של חיילים בשירות חובה סדיר במסגרות אזרחיות מסוימות מחוץ לצה"ל. לפי הוראת סעיף 26א(א)(2) מוצבים חיילים בשירות מוכר להשגת יעדים ביטחוניים-לאומיים, במערכת החינוך ובתחום העלייה והקליטה. במסגרת זאת, מוצבים חיילים, בהסכמתם, בגופים שונים להם מקצה משרד החינוך חיילים, לפי הקצאת תקנים כללית של אגף כוח אדם בצה"ל.לפי הוראת סעיף 26א, תקופת הצו המקסימלית האפשרית היא שלוש שנים. הצו הנוכחי עתיד לפקוע ביום 31 בדצמבר 2025.  מוצע לפיכך לאשר צו חדש לתקופה של שנתיים, עד יום א' בטבת התשפ"ח (31 בדצמבר 2027), בנוסח זהה לצו הנוכחי. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ה בחשוון, התשפ"ו 16/11/2025 בשעה 08:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-9 ימים ו-20 שעותבכבוד רב,הילה ארליך-עמריועצת משפטית, משרד הביטחוןלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             