המשרד להגנת הסביבה ישקיע כ-175 מיליון שקלים במסגרת תוכנית הפיתוח המרחבי לצפון שאישרה הממשלה המשרד להגנת הסביבה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי המשרד להגנת הסביבה דרושים תחזית איכות אוויר מוקד הסביבה קנסות (ברירות משפט) פניות הציבור חופש המידע קישורים נוספים המומחים בסביבה זכויות יוצרים המשרד להגנת הסביבה ישקיע כ-175 מיליון שקלים במסגרת תוכנית הפיתוח המרחבי לצפון שאישרה הממשלה המשרד ישקיע בפיתוח סביבתי, בטיפול במפגעי סביבה, בקידום תשתיות טיפול בפסולת אורגנית ובהצללת המרחב הציבורי סוג: חדשות נושא: אסבסט אקלים מחזור ופסולת משאבי טבע שפכים נושא משני: הסתגלות לשינוי אקלים (אדפטציה) מים תאריך פרסום: 11.06.2026 צילום אילוסטרציה © Ekaterina Kubatina | kubatina.com, iStock הממשלה אישרה היום (11/06) את תוכנית הפיתוח המרחבי למחוז הצפון לשנים 2026–2030, שמוביל משרד ראש הממשלה בשיתוף משרדי הממשלה. במסגרת ההחלטה יקדם המשרד להגנת הסביבה שורת פעולות סביבתיות בהיקף של כ־154 מיליון שקלים, ובהן טיפול במפגעי פסולת, שיקום סביבתי, פיתוח תשתיות סביבתיות, קידום מתקני טיפול בפסולת אורגנית, שדרוג תשתיות מים וביוב ועידוד טיפוח סביבתי ברשויות המקומיות. עידית סילמן, השרה להגנת הסביבה : "מזניקים את הגליל בהשקעה ירוקה. סביבה נקייה ובריאה היא תנאי לצמיחה, לחוסן קהילתי ולמשיכת אוכלוסייה חזקה לאזור. באמצעות ההשקעות המשמעותיות שאושרו היום נוכל לקדם טיפול במפגעים סביבתיים, לחזק תשתיות סביבתיות ברשויות המקומיות, לפתח מרחבים ציבוריים איכותיים ולקדם פתרונות מתקדמים בתחום הפסולת. מדובר בהשקעה משמעותית שתסייע לחיזוק אזור הצפון ולשיפור איכות החיים של תושביהן לעוד שנים רבות קדימה". עיקרי מרכיבי התוכנית הסביבתיים הפעלת סל פיתוח סביבתי מבוסס מקום באמצעות השקעה של עד כ־80 מיליון שקלים ברשויות המקומיות, בעבור קירוי והצללה של המרחב הציבורי באמצעות עצים, החלפת גגות אסבסט צמנט במבני ציבור ומגורים, הקמת גינות קהילתיות והתקנה והפעלה של מערכות לזיהוי רעש חזק מכלי רכב. הקצאה של עד כ־75 מיליון שקלים מִקרן הניקיון של המשרד להגנת הסביבה בעבור קידום מתקנים לטיפול בפסולת אורגנית, במטרה להפחית את ההטמנה, לקדם השבת משאבים ולחזק את תשתיות הטיפול בפסולת באזור הצפון. השקעה של עד כ־14 מיליון שקלים מתקציב קרן הניקיון לעידוד הטיפוח סביבתי, לשיקום המרחב הציבורי ולטיפול במפגעים סביבתיים בתחומי רשויות ההחלטה.&nbsp; הקצאה של עד כ־6 מיליון שקלים לעיריות נוף הגליל ונצרת באופן שווה על פני השנים 2027-2026 בעבור טיפול במפגעי פסולת ולמניעת השלכות פסולת חוזרות בשטחי הרשויות. תמיכה בנוף הגליל ובצפת בעבור השלמת הכנת תוכניות היערכות לשינוי אקלים בסך כולל של 180 אלף שקלים.&nbsp; התוכנית שאושרה היום היא נדבך חיוני בחיזוק התשתיות הסביבתיות של אזור הצפון. המשרד להגנת הסביבה יפעל – עם משרדי הממשלה והרשויות המקומיות יחד – ליישם את מרכיבי התוכנית הסביבתיים, לקדם פיתוח בר־קיימה, לחזק את התשתיות הסביבתיות ברשויות, לחזק את החוסן הסביבתי, לשפר את איכות החיים במרחב העירוני ולהבטיח סביבה בריאה ונקייה יותר בעבור תושבי הצפון. מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי