דרוש/ה סטודנט/ית לאגף דוברות, תקשורת והסברה משרד האנרגיה והתשתיות דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי משרד האנרגיה והתשתיות שירותים ומידע מדיניות ונהלים פרסומים חדשות יחידות המשרד פניות הציבור חופש המידע קישורים נוספים מכרזים קולות קוראים דרושים מינהל והון אנושי דרוש/ה סטודנט/ית לאגף דוברות, תקשורת והסברה סוג: דרושים סטטוס: פעיל תאריך אחרון להגשת מועמדות: 05.07.2026 יחידות: מינהל והון אנושי אגף דוברות, תקשורת והסברה סוג העסקה: סטודנטים מיקום: ירושלים תאריך פרסום: 21.06.2026 תיאור התפקיד דרוג בסיסי: 071 סטודנטים לפי שעות. רמה ומדרג: מסד 020. היקף משרה: עד 120 שעות בחודש. מקום העבודה: ירושלים תחילת עבודה: ספטמבר 2026 ובכפוף לסיום הליכי קליטה ואישור בטחוני. יחידה: אגף בכיר דוברות תקשרות והסברה. תיאור העיסוק: סיוע לעובדים המקצועיים ביחידה במטלות שונות. התמחות בתחום העיסוק הספציפי ליחידה ושילוב הידע האקדמי החלקי לשם קידום&nbsp;הנושאים שבתחום האחריות. סיוע בתחזוק מאגרי נתונים באופן שיטתי וכן בחיפוש ובריכוז מידע לרבות הפקת&nbsp;דו"חות בהתאם להנחיית הממונים. סיוע בגיבוש שיטות וכלים לניהול העבודה והטמעתם. סיוע בעבודה אדמיניסטרטיבית. ביצוע מטלות נוספות בהתאם להנחיית הממונה דרישות התפקיד דרישות סף: סטודנט/ית הלומד/ת במוסד להשכלה גבוהה המוכר על-ידי המועצה להשכלה גבוהה&nbsp;או במוסד להכשרת הנדסאים וטכנאים שבפיקוח משרד העבודה, הרווחה והשירותים&nbsp;החברתיים,&nbsp;לרבות סטודנט/ית הלומד/ת לתואר ראשון נוסף או לתואר שני נוסף, או סטודנט/ית הלומד/ת לתואר שלישי המוכר על-די המועצה להשכלה גבוהה. סטודנט/ית הלומד/ת במכינה קדם אקדמית. סטודנט/ית הלומד/ת בשנת השלמה לתואר שני, או סטודנט/ית הלומד/ת במוסד&nbsp;להשכלה גבוהה בשנת השלמה להסמכה לראיית חשבון. כישורים ונתונים רצויים נוספים: ידיעת השפות העברית והאנגלית ברמה גבוהה כדי ביטוי בכתב ובעל-פה. ידע וניסיון בעבודה עם מאגרי מידע. ידע וניסיון עם תכנות אופיס או עם מערכות מידע רלוונטיות אחרות. כושר ארגון, יעילות ועמידה בלחץ עבודה. תודעת שירות ויכולת עבודה בצוות. הערות: * משך העסקה במשרת סטודנט/ית היא עד חמש שנים. תקופה זו כוללת את כל תקופות&nbsp;ההעסקה במשרת סטודנט/ית בשירות המדינה (לרבות תקופת העסקה במשרה במשרדי ממשלה אחרים). * העסקתו המרבית של סטודנט/ית תהיה עד 120 שעות בחודש, זאת לפי צרכי המשרד&nbsp;ותקציבו. פרטים להגשת מועמדות יש לשלוח לכתובת המייל: raganzi@energy.gov.il &nbsp;עד ליום 5.7.26 (יש לציין בנושא מועמדות למשרת סטודנט לאגף דוברות והסברה): קורות חיים. אישור לימודים לשנת תשפ"ו ממוסד להשכלה גבוהה המוכר ע"י המועצה להשכלה גבוהה או במוסדות להכשרת הנדסאים וטכנאים שבפיקוח משרד העבודה.&nbsp; הערות כשיר לכהן במשרה רק מי שיקבל הכשר ביטחוני על פי הנחיות מערך חירום, ביטחון, מידע וסייבר במשרד האנרגיה והתשתיות.&nbsp; איוש המשרה הינו בהתאם להנחיות נציבות שירות המדינה בדבר גיוס סטודנטים לשרות המדינה מיוני 2021.&nbsp; תינתן עדיפות לבעלי יתרת לימודים לפחות של שנתיים. יתרון לבעלי היכרות עם עולם התקשורת הכלכלית והמדיה העסקית. יתרון לבעלי ניסיון או היכרות בעבודה עם כלי בינה מלאכותית (AI) לצורכי תוכן, ניתוח ויצירת חומרים תקשורתיים. במסגרת ועדת קבלה תערך סימולציה בכתב לבחינת כושר הניסוח כנדרש לביצוע התפקיד. דרישות רצויות: כושר הבעה וניסוח בכתב ובעל פה ברמה גבוהה מאוד היכרות עם עולם התקשורת, ועולם הניו-מדיה בפרט. אנגלית ברמה טובה. תינתן עדיפות לניסיון קודם בתחום&nbsp; ידע וניסיון בעבודה עם מאגרי מידע, תוכנות אופיס ומערכות מידע רלוונטיות. מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה לילה טוב, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי