    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד המשפטים מפרסם את טיוטת תקנות סמכויות שעת-חירום (מעצרים)(תנאי החזקה במעצר מינהלי)(תיקון), התשפ"ו - 2026תקציר:תקנות סמכויות שעת חירום (מעצרים) (תנאי החזקה במעצר מינהלי), התשל"ט – 1979 (להלן: התקנות), קובעות את תנאי ההחזקה במעצר של מי שנעצרו בצו של שר הביטחון לפי סעיף 2 לחוק סמכויות שעת חירום (מעצרים), תשל"ט – 1979 (להלן: עצור מינהלי). התקנות קובעות את ההסדרים הנוגעים להחזקתם של העצורים המינהליים ואת זכויותיהם בתקופת המעצר המינהלי.בנוסח המוצע כעת מוצע לתקן חלק מהוראות התקנות, תוך עריכת איזונים בין זכויות העצורים המינהליים לבין השמירה על ביטחון הציבור, מתקן הכליאה, סגל בית הסוהר ואוכלוסיית העצורים; ובנושאים מסויימים – תוך התאמת הוראות התקנות לתקנות הנוגעות לתנאי המחיה של כלל העצורים והאסירים בשב"ס. הצורך בתיקון התקנות התחדד בעקבות מלחמת התקומה והאתגרים שהביאה עמה.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ב באדר, התשפ"ו 1/3/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,שרון אפקמנהל מערך ייעוץ וחקיקה, המשנה ליועצת המשפטית לממשלה, משרד המשפטיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             