    פרסום תזכיר חוק להערות הציבור                         פרסום תזכיר חוק להערות הציבורשלום רב,משרד ראש הממשלה מפרסם את תזכיר חוק הכניסה לישראל (הוראת שעה - הרחקת שוהה שלא כדין שהשתתף במשט לרצועת עזה), התשפ"ו-2026תקציר:בשנים האחרונות מתמודדת מדינת ישראל עם תופעה של משטים שמשתתפיהם מבקשים לפרוץ את הסגר הימי החוקי שמטילה מדינת ישראל על רצועת עזה מאז שנת 2009. במשטים אלו משתתפים אזרחים זרים ממדינות שונות בעולם, אשר אינם מעוניינים להגיע למדינת ישראל או לשהות בה, אלא מטרתם היא להפר את הסגר הימי. כיום, בהתאם לסעיף 13(ד)לחוק הכניסה לישראל, התשי"ב- 1952, מי שהוצא בעניינו צו הרחקה, יימסר לו הצו בכתב והוא לא יורחק מישראל לפני תום שלושה ימים ממועד מסירת הצו לידיו.התיקון המוצע מבקש לצמצם את פרק הזמן האמור על מי שמורחק מישראל בעקבות השתתפות במשט, וזאת על מנת לקצר את תהליך ההרחקה של משתתפי המשטים לעזה באופן שיביא לסיום מהיר ככל הניתן של אירועים מסוג זה, דבר אשר יסייע למדינת ישראל לצמצם את המשאבים המושקעים בהם כמו גם את הנזקים הנלווים להתמשכות הטיפול במשטים והפגיעה בריבונות המדינה שהם מייצרים. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ו באדר, התשפ"ו 15/3/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-10 ימים ו-7 שעותבכבוד רב,אורלי פישמן אורןnull, משרד ראש הממשלהאורלי פישמן אורןהמשנה ליועצת המשפטית, משרד ראש הממשלהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ תזכיר חוק הכניסה לישראל (הוראת שעה - הרחקת שוהה שלא כדין שהשתתף במשט לרצועת עזה), התשפ"ו-2026            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             