    פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד החינוך מפרסם את טיוטת תיקון למבחנים לחלוקת כספים לצורך תמיכה של משרד החינוך במוסדות תורניים - לימוד ופעולות - הגדלת ניקוד תלמיד חו"ל 2025תקציר:תיקון מבחן התמיכה הוא הוראת שעה לשנת 2025. הוראת השעה מעלה את שיעור התמיכה של תלמידי חו"ל לעומת תלמידים תושבי ישראל משיעור של 60% לשיעור של 95%. זאת, במטרה לעודד קשר עם התפוצות והגעת תלמידים מקהילות שונות בעולם ללימודים תורניים בישראל.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ט"ו בכסלו, התשפ"ו 5/12/2025 בשעה 23:59.בכבוד רב,שרית שפיגלשטייןהיועצת המשפטית, משרד החינוךלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             