    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד התחבורה והבטיחות בדרכים מפרסם את טיוטת תקנות התעבורה (הוראת שעה) (מס' 4) התשפ"ו-2026תקציר:ביום י"א באדר התשפ"ו (28 לפברואר 2026) הוכרז על מצב מיוחד בעורף בהתאם לסעיף 9ג לחוק ההתגוננות האזרחית, התשי"א-1951, לנוכח המתקפה באירן (מבצע שאגת הארי).בשל המגבלות שהוטלו על תנועת הציבור ופעילות המשק עקב מצב החירום, אשר מנעו מהציבור לפעול לחידוש רישיונות הנהיגה שלהם במועד, פורסמה ביום י"ג באדר התשפ"ו (2 במרץ 2026) הוראת שעה, אשר הוארכה ביום כ"ב באדר התשפ"ו (11 במרץ 2026), וכן ביום ח' בניסן (26 במרץ 2026). ביום זה פורסם גם חוק הארכת תקופות ודחיית מועדים (הוראת שעה - חרבות ברזל) (אישורים רגולטוריים, עיצומים כספיים ובדיקות מיתקני גז), התשפ"ד-2023, אשר חל על חלק מהוראת השעה. לצורך מניעת סתירה בין הוראת השעה לבין חוק הארכת תקופות, נדרש להתאים את שני דברי החקיקה.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"א באייר, התשפ"ו 28/4/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ליום אחד ו-10 שעותבכבוד רב,יעל כהןיועצת משפטית, משרד התחבורה והבטיחות בדרכיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ סיבת פטור RIA  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             