    עדכון הפצה – פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         עדכון הפצה – פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד התרבות והספורט עדכן את פרטי ההפצה של טיוטת מבחנים לחלוקת כספי תמיכות של משרד התרבות והספורט בגין ביצוע מיתקנים  בעד הקמה או שדרוג אולמות ספורטהפרטים שעודכנו:תיקון בכללי הברירהתקציר:מטורת המבחנים לחלק תמיכה לשדרוג אולמות והתאמתם לליגת העל ותמיכה להקמת אולמות ספורט בפריסה ראויה ברחבי הארץ, תוך מתן תיעדוף ראשוני לרשויות המסווגות במחוז צפון ובמחוז דרום, לצורך צמצום הפערים הקיימים בתחום זה בין הרשויות המקומיות והבטחת אולמות ראויים העומדים בכללי תקינות ובטיחות ומתאימים למגוון ענפי ספורט מוכרים; המבחן כולל שלוש רצועות:1.    האחת, לתמיכה בהקמת אולם בינוני המיועד לשרת אגודת ספורט בענפי הכדורעף או הכדורסל, בהתאם לתיק מוצר.2.    השניה, לתמיכה בהקמת אולם גדול המיועד לשרת אגודת ספורט בענפי הכדוריד או כדורגל אולמות, בהתאם לתיק מוצר. 3.    השלישית, לשדרוג אולם והתאמתו לליגת העל. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ב בניסן, התשפ"ו 30/3/2026 בשעה 23:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-14 ימים ו-4 שעותבכבוד רב,דני חוריןהיועץ המשפטי, משרד התרבות והספורטלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             