קבלת מענק להטמעת טכנולוגיות של ייצור מתקדם במפעל (מסלול 2) משרד הכלכלה והתעשייה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי משרד הכלכלה והתעשייה שירותים ומידע מדיניות ונהלים פרסומים חדשות חנות התשלומים מכרזים הוראות מנכ"ל קישורים נוספים מידע משפטי דרושים הסדרים מותנים חופש המידע הרשות להשקעות ולפיתוח התעשייה והכלכלה קבלת מענק להטמעת טכנולוגיות של ייצור מתקדם במפעל (מסלול 2) הרשות להשקעות מעניקה מיליוני שקלים לתאגידים בתחומי התעשייה שמעוניינים להטמיע טכנולוגיות של ייצור מתקדם במפעלם. סוג: תמיכות ומענקים מספר: מסלול 2 בהוראת מנכ"ל 4.68 סטטוס: פעיל תאריך אחרון להגשה: 02.09.2026 13:00 יחידות: הרשות להשקעות ולפיתוח התעשייה והכלכלה נושא: עידוד השקעות הון וסיוע לתעסוקה נושא משני: עידוד השקעות הון מיקום: דרום ירושלים שפלה שרון מרכז צפון תאריך פרסום: 07.07.2026 לידיעת המפעלים, השנה הוראת המנכ"ל 4.68 מופעלת בשיטת כל הקודם זוכה . שימו לב לתנאים ולתאריך פתיחת האפשרות להגשת בקשות. &nbsp; הרשות להשקעות יוצאת במסלול שיאפשר לך לקבל מענק עבור הטמעת טכנולוגיות של ייצור מתקדם במפעל, ב מסגרת הוראת מנכ"ל 4.68 , מסלול 2. מועד פתיחת המסלול להגשת בקשות : 06/08/2026 בשעה 10:00. המועד האחרון להגשת בקשות : 02/09/2026 בשעה 13:00. &nbsp; מה אפשר לקבל במסגרת המסלול? במסגרת המסלול תוכלו לקבל השתתפות בשיעור של 20% – 30% מסך ביצוע תכנית השקעות שכוללת: השקעות בטכנולוגיות ייצור מתקדמות , כגון: רובוטיקה, הדפסות תלת מימד, אחזקה חזויה, יישומי IIOT, מציאות רבודה, דיגיטציה של רצפת הייצור, בינה מלאכותית ומערכות אנליטיקה, חומרי ייצור מתקדמים ומערכות BIG DATA. השקעות משלימות להטמעת הטכנולוגיה במפעל. השקעות רכות לשיפור ההון האנושי במפעל בנוסף – תוכלו לקבל גם השתתפות במימון של הכנת תוכנית ההשקעות במפעל אנו מציעים לך מענק סיוע גם עבור הכנת תוכנית ההשקעות. היקף הסיוע סכום הסיוע, יחושב בהתאם לתכנית ההשקעות המאושרת בחלוקה לשני תתי מסלולים: תת מסלול 2א - לתאגידים שמעוניינים לבצע תכנית השקעות בסך של עד 2 מיליון שקלים . תת מסלול 2ב - לתאגידים שמעוניינים לבצע תכנית השקעות בסך של 10 - 2 מיליון שקלים . הסיוע יינתן לתקופה של 36 חודשים, בהתאם לאבני דרך כמפורט ב הוראת המנכ"ל . &nbsp; זכאות לתנאים מועדפים ושיעורי סיוע מוגדלים המסלול מציע שיעור סיוע גדול יותר למפעלים שעונים על ההגדרות הבאות: זכאות לשיעור סיוע של עד 30% מסך תכנית ההשקעות המאושרת: &nbsp;עסקים מהחברה הערבית – העומדים בלפחות אחד מהתנאים הבאים: המפעל ממוקם באחד מ-"יישובי המיעוטים" כהגדרתם בהחלטת ממשלה 1371. לפחות 50% מהשליטה בתאגיד שבבעלות המפעל הינה בבעלות אדם/אנשים שהתגוררו ב- 12 חודשים שקדמו להגשת הבקשה ביישובי המיעוטים.&nbsp; לפחות 70% מהעובדים המועסקים במפעל ולפחות 30% מעובדי הנהלת המפעל הינם מיישובי מיעוטים. מפעלים מיישובי האזור ואזורי התעשייה באזור הצפון , בהתאם להחלטת ממשלה 3265. מפעלים מיישובי התוכנית לפיתוח מרחבי במחוז הצפון, בהתאם להחלטת ממשלה 4238. מפעלים מהנגב המערבי, בהתאם להגדרה בהחלטת ממשלה 3303. מפעלים מהנגב המזרחי , הממוקמים בערד, דימונה, מצפה רמון וירוחם, בהתאם להגדרה בהחלטת ממשלה 1416. מפעלים מיישובי הדרוזים והצ'רקסים בגליל ובכרמל, בהתאם להגדרה בהחלטת ממשלה 2856. מ פעלים מיישובי הדרוזים ברמת הגולן, בהתאם להגדרה בהחלטת ממשלה 2857. מפעלים מאשקלון, בהתאם להגדרה בהחלטת ממשלה 3304. מפעלים מיישובי חבל התקומה כהגדרתם בסעיף 2 לחוק שיקום נרחב לחבל התקומה כאזור מיקוד לאומי וסיוע ליישובים הסמוכים אליו, תשפ"ה- 2025. מפעלים באזורי עדיפות לאומית וירושלים. זכאות לסיוע של עד 20% מסך תכנית ההשקעות המאושרת : מפעלים בכל הארץ אשר אינם עומדים בהגדרות סיוע של עד 30%.&nbsp; רוצה לדבר במספרים ב הוראת מנכ"ל 4.68 , סעיף 13 אפשר לראות את שיעורי וסכומי הסיוע במסלול.&nbsp; שיעורי הסיוע משתנים בהתאם להיקף הפעילות הייצורית, מיקום המפעל והשיוך הדמוגרפי כמפורט בהוראה. מי יכול להגיש בקשה להשתתפות במסלול ייצור מתקדם (מסלול 2 בהוראה) תאגידים המעוניינים להטמיע או לשדרג במפעלים או קווי ייצור שבבעלותם - טכנולוגיות ייצור מתקדם והם עומדים בתנאים הבאים: הפעילות הייצורית היא בהתאם להגדרת מפעל ב הוראת מנכ"ל 4.68 . הפעילות הייצורית של המפעל אינה עומדת בתנאי " החוק לעידוד השקעות הון התשי"ט-1959 ". למפעל עבורו מוגשת הבקשה יש&nbsp;ניסיון של 5 שנים בפעילות באחד מענפי התעשייה המפורטים בהגדרת מפעל בהוראת המנכ"ל. במפעל מועסקים 250 - 5 עובדים. התאגיד בעל סיווג 1-8 בדירוג סיכון פיננסי. לתאגיד אין חשבון מוגבל והוא אינו נמצא בהליך של כינוס נכסים או פירוק. שימו לב - לא ניתן להגיש בקשות במסלול זה עבור מפעלים או קווי ייצור שנתמכים כבר בסיוע ממשלתי או שנתמכו בעבר. תשלום על השירות השירות כרוך בתשלום אגרה בסך 1500 שקלים. יש לשלם את האגרה באופן מאובטח באמצעות אתר התשלומים הממשלתי . שימו לב - לא יטופלו בקשות שלא שולמו בעבורן דמי טיפול. דמי הטיפול לא יוחזרו למגישי הבקשה גם אם הבקשה נפסלה או נדחתה על ידי הוועדה. מה צריך לצרף לבקשה לבקשת ההשתתפות, יש לצרף את המסמכים הבאים: תכנית עבודה להטמעת טכנולוגיות ייצור מתקדם. טופס בקשה מלא. הצהרת המנהלים חתומה. הצעות מחיר ומפרטים טכניים בגין ההשקעות המבוקשות.&nbsp;&nbsp; מסמכים לגבי היועץ המלווה. קבלה על תשלום אגרה בסך 1500 שקלים.&nbsp; תעודת התאגדות. דו"ח רשם חברות מלא. דוחות כספיים מבוקרים ומאושרים שנה הקלנדרית שלפני הגשת הבקשה, ואם אין לו דוחות מבוקרים לשנה זו יגיש דו"חות סקורים בצירוף אישור רו"ח על כך שאין לו עדיין דו"חות מבוקרים. מאזן בוחן לשנת הגשת הבקשה. טופס אימות מורשי חתימה. תחשיב משרות מעודכן לכל חודשי שנת הבסיס בפורמט אקסל. הכולל שמות עובדים, כמות שעות בכל חודש ושנתי וכן הוצאות שכר. טופס 102 לחודש שקדם למועד פרסום ההוראה. טופס 126 לשנת הבסיס. אישור רו"ח בגין העסקת עובדי אגודות שיתופיות אצל מבקש הסיוע בשנת הבסיס (יש לציין האם מועסקים עובדים מסוג זה ולציין מספר והיקפי משרה). אישור רואה חשבון על פילוח הכנסות מקומיות וייצוא (חובה לחברות באזור פיתוח א'). בקשה לפתיחת או עדכון זכאי בארץ (חובה רק אם המגיש הינו שותפות).&nbsp; אישור בנק על ניהול חשבון או צילום צ'ק (חובה רק אם המגיש הינו שותפות). &nbsp;&nbsp; איך מגישים בקשה להשתתפות במסלול להשתתפות במסלול ייצור מתקדם (שמוגדר מסלול 2 בהוראת מנכ"ל 4.68): יש למלא ולהגיש " טופס מילוי פרטים " מקוון. עם קבלת הפנייה, תקבלו מייל חוזר עם שם משתמש וסיסמא על מנת להתחבר למערכת קלכלית לצורך הגשת הבקשה לסיוע. בעת הגשת הבקשה יש לציין את המדדים שלפיהם תימדד הצלחת המסלול . יש לבחור 2 או יותר מהמדדים הבאים – ולציין את תוצאות המדדים במועד הגשת הבקשה, תוך הערכה לתוצאות המדדים לאחר הטמעת הטכנולוגיה: גידול במכירות בשקלים. שיעור הגידול ברווח התפעולי. גידול של עלות שכר ממוצעת לחודש לכלל העובדים (ללא שכר של בעלי שליטה בחברה) בלפחות 7%. הפחתת פחת חומרי גלם.&nbsp; העלאת ערך מוסף למשרה ולשעה בממוצע בלפחות-10%.&nbsp; אם נתקלת בבעיה בעת מילוי הבקשה, ניתן לפנות לתמיכה טכנית בטלפון שמספרו: 03-9778065. המקצה ייסגר להגשת בקשות בתאריך 02.09.2026 בשעה 13:00. טרם הגשת הבקשה יש לעיין בתנאי המסלול המופיעים ב הוראת מנכ"ל 4.68 מיום 07/07/26, בנהלים ובנספחים הנלווים לה. אפשר להגיש בקשה עבור מפעל אחד ועבור קו או קווי ייצור, בתנאי שבכל אחד קיימת הנהלת חשבונות עצמאית נפרדת. בכל מקרה של סתירה בין האמור להוראת המנכ"ל והנוהל הנלווה אליה, תגבר הוראות המנכ"ל והנוהל הנלווה אליה. &nbsp; יש לכם שאלה בקשר למסלול הסיוע? אפשר להגיש שאלות בקשר להוראה באמצעות אימייל lpii@economy.gov.il עד תאריך19.07.2026 עד השעה 15:00. התשובות יפורסמו במרוכז באתר האינטרנט של משרד הכלכלה והתעשייה, ב דף הוראת מנכ"ל 4.68 בתאריך 29.07.2026. המשך הטיפול בבקשה לאחר שהבקשה נקלטה במערכת הבקשה תועבר לבודקים המקצועיים לפי תאריך הגשתה במערכת כקבוע בהוראה, עד לגמר התקציב , הבודקים המקצועיים מטעמנו יעברו על הבקשה, יוודאו את שלמותה וייבחנו אותה לעניין עמידה בתנאי הסף והניקוד המינימלי כקבוע בהוראה. התאריך הקובע לקליטת הבקשה הוא התאריך בו שודרה הבקשה המקוונת. במידה ויהיו חסרים פרטים או מסמכים (כל עוד לא מדובר במסמכים שהינם עבור תנאי סף בהוראה), הבודק יודיע לכם על כך. בקשה הממתינה להבהרות או מסמכים לא תעכב את הדיון בבקשות שהתקבלו אחריה ותידון במועד בו הושלמה. במקרים שלא הושלמו המסמכים או ההבהרות בתוך 14 ימים מפניית הבודק המקצועי, הוועדה תדון בבקשה כפי שהיא.&nbsp; הועדה רשאית לדון בבקשות במסלול זה טרם המועד האחרון שנקבע להגשת בקשות וזאת בהתאם לצבר הבקשות ולשיקול דעתה. הבקשות בליווי חוות הדעת המקצועיות יועברו לעיון ולהחלטת הוועדה בהתאם לתאריך הגשתן במערכת כפי שקבוע בהוראה. בקשות שעומדות בתנאי הסף ובניקוד המינימלי ונכללות במסגרת התקציב, יאושרו.&nbsp; עבור בקשות לסיוע שיהיו זכאיות לתמיכה יתקבל כתב אישור ולאחר, הוכחת עמידה בתנאי התוכנית, יהיה ניתן לקבל את המענק. לחצו כאן לצפייה בתרשים זרימה המפרט את כל שלבי הטיפול בבקשה שלב אחרי שלב רוצה לדבר איתנו על המסלול? אפשר לפנות אלינו במגוון ערוצים: לצ'אט עם נציג להתכתבות בווטסאפ: 055-9727071 לשיחה טלפונית עם&nbsp; מוקד מקצועי 03-9778794. עוד באותו נושא קבלת מענק להעלאת פריון העבודה במפעל באמצעות הטמעת טכנולוגיות ייצור מתקדם (מסלול 1) מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי