    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הכלכלה והתעשייה מפרסם את טיוטת צו יבוא חופשי (תיקון מס' ...), התשפ"ה - 2025תקציר:א.    ביום 6.6.23 פורסם ברשומות תיקון לסעיף 56 לחוק ההגנה על בריאות הציבור (מזון), תשע"ו - 2015 (להלן – "חוק המזון") במסגרת חוק התוכנית הכלכלית (תיקוני חקיקה ליישום המדיניות הכלכלית לשנות התקציב 2023 ו – 2024), התשפ"ג – 2024. במסגרת תיקון זה נקבע, כי בשר בהמות גולמי ובשר עוף גולמי שלא עברו עיבוד לא ידרשו את אישור שירות המזון בעת היבוא לישראל. התיקון נכנס לתוקפו ביום ט"ו באלול התשפ"ג (1 בספטמבר 2023).על מנת ליישם את התיקון האמור, מוצע לתקן את התוספת השניה לצו, כך שטובין הנוגעים לבשר גולמי, בפרק 02, בפרט המכס 05.04 ובפרק 15, ידרשו רק את אישור השירותים הווטרינריים  ללא אישור שירות המזון. ב.     לצד פרטי המכס 03.07 ו – 03.08, מוצע להבהיר כי נדרש אישור שירות המזון עבור רכיכות וחסרי חוליות החיים במים רק כאשר הם מיועדים למאכל אדם, וזאת בהתאם להוראות חוק המזון. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ט בכסלו, התשפ"ו 9/12/2025 בשעה 23:59.בכבוד רב,גלית יעקובובהיועצת המשפטית, משרד הכלכלה והתעשייהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             