    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד התחבורה והבטיחות בדרכים מפרסם את טיוטת תקנות התעבורה (הוראת שעה) (מס' 2) (תיקון מס' 2), התשפ"ו-2026תקציר:בהתאם לתקנה 280(ב)(2) לתקנות התעבורה, לא ינהג אדם במכונה ניידת אלא אם כן הוא מקיים את המפורט בתקנה הנ"ל ובכלל זה מחזיק בתעודה שניתנה לו מאת מוסך מורשה כי המכונה הניידת נבדקה בשנה האחרונה ונמצאה כשירה לתנועה. בשל המצב המיוחד בעורף ולאור העובדה כי מדינת ישראל מתמודדת בימים אלו עם ירי טק"ק וכטב"מים בהיקפים גדולים וחריגים מאיראן ושלוחותיה אל עבר שטחי המדינה, קיים קושי לציבור לגשת לבדיקת המכונה הניידת במוסך מורשה לצורך חידוש תעודה אשר פג תוקפה. לפיכך מוצע להאריך את תוקפה של תעודת המוסך המורשה כפי שיפורט להלן.סעיף 1- מוצע לתקן את  תקנות התעבורה (הוראת שעה) (מס' 2), התשפ"ו-2026 כך שתעודת מוסך מורשה שפקעה בתקופה שמיום כ"ג באדר התשפ"ו (12 במרץ 2026) עד יום ז' בניסן (25 במרץ 2026), תקופת תוקפה תוארך ב-60 ימים במקום 30 ימים. סעיף 2- מוצע להאריך ב-30 ימים תעודות מוסך מורשה שיפקע תוקפן בתקופה שמיום ח בניסן התשפ"ו (26 במרץ 2026) ועד יום י"ג באייר התשפ"ו (30 באפריל 2026). נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ו בניסן, התשפ"ו 24/3/2026 בשעה 16:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל21 שעותבכבוד רב,יעל כהןיועצת משפטית, משרד התחבורה והבטיחות בדרכיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ סיבת פטור RIA  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             