    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הפנים מפרסם את טיוטת תקנות ההתייעלות הכלכלית (כללי חלוקה לרשויות הסמוכות לנמל התעופה בן-גוריון) (הוראת שעה)(תיקון), התשפ"ו-2026תקציר:פרק ד'1 לחוק ההתייעלות הכלכלית (תיקוני חקיקה ליישום המדיניות הכלכלית לשנות התקציב 2017 ו-2018), התשע"ז-2016 (להלן – החוק) קובע כי בכל שנת כספים ייקבע סכום שיוקצה לרשויות המקומיות הסמוכות לנמל התעופה בן-גוריון (להלן – נתב"ג) בהתאם לכללי חלוקה שייקבעו בתקנות.
 
ביום 31.12.2023 פורסמו תקנות ההתייעלות הכלכלית (כללי חלוקה לרשויות הסמוכות לנמל התעופה בן-גוריון)(הוראת שעה), התשפ"ד-2023 (להלן – התקנות). בהתאם לכללים שנקבעו בתקנות אלו, חלוקת התקציב מבוצעת על פי העקרונות אשר נקבע בחוק כי על הכללים להתחשב בהם – האפיון והסיווג של הרשות המקומית ושל היישובים במועצות האזוריות באשכול בהתאם למדרג החברתי-כלכלי; גודל האוכלוסייה ברשות המקומית; מצבה הפיננסי של הרשות המקומית והיקף שטח הנכסים שבתחום הרשות המקומית שאינם מבני מגורים לצורך חישוב ארנונה.
 
על בסיס עקרונות אלו גובשו קריטריונים שעוגנו בשני כללי חלוקה – חלוקה לפי מדרג חברתי-כלכלי ומרחק מגבול נמל התעופה וחלוקה לפי שיעור ארנונה שאינה למגורים (להלן – ארנונה אחרת), מסך התקציב.
 
לצורך חישוב הסכום לחלוקה בהתאם לכללי החלוקה כמפורט לעיל, נקבעו ביחס לקריטריונים מקדמי העדפה המפורטים בטבלאות. לכל רשות, בהתאם למאפייניה, מוקצה סכום לחלוקה אשר מחושב באמצעות שיטת ניקוד יחסית שמבוססת על הכפלה של נתוני הרשות במקדמי העדפה.
 
ביום 24.12.2024 פורסם תיקון שבמסגרתו הוארכו התקנות לשנת 2023 בשנתיים נוספות, כלומר לשנת 2024 ולשנת 2025.
 
כעת מוצע להאריך את תוקפן של התקנות גם לשנת 2026. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ט באב, התשפ"ו 2/8/2026 בשעה 17:31.בכבוד רב,יהודה זמרתהיועץ המשפטי, משרד הפניםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             