דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי מינהל הכשרות מקצועיות ופיתוח כוח אדם פנייה לקבלת הצעות להקמת ולהפעלת בית ספר לנוער ברוח החינוך היוצר באזור יהודה ושומרון בפיקוח ובתקצוב המנהל להכשרה מקצועית סוג: שיתוף ציבור - קול קורא סטטוס: פעיל תאריך אחרון להגשה: 03.08.2026 14:00 יחידות: מינהל הכשרות מקצועיות ופיתוח כוח אדם נושא: הכשרה מקצועית נושא משני: חינוך מקצועי לנוער תאריך פרסום: 07.07.2026 המינהל להכשרה מקצועית ולפיתוח כוח אדם במשרד העבודה (להלן: "המנהל" ו"המשרד" בהתאמה) מתקצב, מפקח ומנחה גופים המפעילים בתי ספר לנוער. פנייה זו היא להקמתו של בית ספר לנוער באזור יהודה ושומרון בפיקוח ובתקצוב המנהל להכשרה מקצועית, שיחל לפעול בשנת הלימודים תשפ"ז, ברוח החינוך היוצר, כל זאת בכפוף לקיומו של תקציב ובהתאם לשיקול דעת המשרד.  שאלות ותשובות שאלות והבהרות בנוגע לפנייה זו תוגשנה בכתב בלבד לתיבת הדואר האלקטרוני: MichrazimTasuka@labor.gov.il , עד לתאריך: 14/7/2026 בשעה: 14:00. יש לוודא אישור קבלת השאלות בדוא"ל חוזר.   התשובות תפורסמנה באתר האינטרנט עד לתאריך 21/07/2026. התשובות לשאלות מהוות חלק בלתי נפרד ממסמכי הפנייה. מועד ואופן הגשת ההצעה המועד האחרון להגשת ההצעה הינו 3/8/2026 שעה 14:00. ככל שמועד זה ישונה, תפורסם על כך הודעה באתר האינטרנט של משרד העבודה, הצעות אשר יוגשו לאחר מועד זה לא ידונו. קבצים מצורפים פניה להקמת בית ספר לנוער ברוח החינוך היוצר באיזור יהודה ושומרון נספח 1 - הסכם הפעלה נספח 2 - תמצית החינוך היוצר נספח 3 - מדדי תהודה בית ספרית נספח 4 – התחייבות על עמידה בדרישות מבנה נספח 5 – אישור יועץ משפטי של רשות מקומית על שימוש כדין במבנה נספח 6 - איתנות פיננסית נספח 7 – הסכמה למסירת מידע מהמרשם הפלילי נספח 8 - חוברת הצעה נספח 9 – כתב התחייבות לעמידה בתנאי הפנייה נספח 10 – פרמטרים וסדירויות בחניכות נספח 11 - הצהרה בדבר איתנות ומשילות הרשות נספח 12 - נספח מגמות להורדת כל הקבצים מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה לילה טוב, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי