    פרסום להערות ציבור                         פרסום להערות ציבורשלום רב,המשרד להגנת הסביבה מפרסם את טיוטת עדכון תנאי מסגרת למפעלי בטוןתקציר:מפעלי בטון הינם עסקים טעוני רישוי לפי פריט 10.7א בצו רישוי עסקים (עסקים טעוני רישוי), התשע"ג – 2013. מפעלי הבטון גורמים בפעילותם לפליטה של חלקיקים נשימים אשר חשיפה אליהם עלולה לגרום היתר, להחמרת תסמינים של מחלות נשימה, לסיכון מוגבר של מחלות לב וכלי דם, לפגיעה בהתפתחות עוברית ולעלייה בתמותה ממחלות נשימה ומחלות לב. לפני עשור הוכנו תנאי מסגרת רוחביים אשר הבחינו בין מפעלים המצויים במרחק של עד 150 מ' ממגורים ומאזורים רגישים לבין אלו המצויים במרחק גדול יותר. בחלוף עשור, לאור נתוני מדידות מהשטח המלמדים על חריגות בריכוזי חלקיקים בסמיכות למפעלי בטון עלה הצורך לבחון מחדש את תנאי המסגרת הקיימים ולעדכנם. העדכונים כוללים, בין היתר: דרישות לאחסון מקורה ללא אבחנה בין אזור רגיש ולא רגיש, דרישות להפחתת ריכוז חלקיקים מעמדות העמסת מערבלים, אוטומציה של מערכות שטיפת גלגלי משאיות .  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ט"ו בסיוון, התשפ"ו 31/5/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,נטע דרוריהיועצת המשפטית, המשרד להגנת הסביבהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ ria  לצפיה בקובץ טיוטת נוהל או הנחיה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             