הרפורמה במבנה ההנחות בארנונה לשנת 2026 – ניתוח ההנחות בראי השפעתן על אי השוויון, תמריצים לעבודה ואיתנותן הפיננסית של הרשויות המקומיות משרד האוצר דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי משרד האוצר חדשות פרסומים מדיניות ונהלים שירותים ומידע דרושים כתובות וטלפונים יחידות המשרד קישורים נוספים חופש המידע נגישות פניות הציבור רשימת תפוצה אגף הכלכלן הראשי הרפורמה במבנה ההנחות בארנונה לשנת 2026 – ניתוח ההנחות בראי השפעתן על אי השוויון, תמריצים לעבודה ואיתנותן הפיננסית של הרשויות המקומיות סוג: סקירות יחידות: אגף הכלכלן הראשי נושא: כלכלה, מחקר ותחזיות תאריך פרסום: 05.07.2026 עיקרי הפרסום מנגנון מתן ההנחות בארנונה תפח במידה משמעותית עם השנים, ומונה כיום עשרות עילות שונות למתן הנחות. הנחה על בסיס מבחן הכנסה היא אחת מכמה עילות שונות שמיועדות לסיוע לאוכלוסיות חלשות ומהווה, טרם ההרחבה, כ-17% מכלל ההנחות בארנונה. לאורך שנים אופן קביעת הזכאות להנחה על בסיס מבחן הכנסה עוצב באופן שיצר אפליה לטובת משקי בית גדולים. על רקע טענות לפגיעה בשוויון והיעדר שקיפות, ביום 19.4.2026 פרסם משרד הפנים את תקנות ההנחות בארנונה לשנת 2026. במסגרת זו חלו שינויים יסודיים באופן קביעת הזכאות ושיעורי ההנחה הניתנים. לשינוי השלכות דרמטיות על היקף ההנחות הניתנות ועל היקף אוכלוסיית הזכאים. כתוצאה מכך, קיימת השפעה משמעותית על איתנותן הפיננסית של הרשויות המקומיות אשר יסבלו מאובדן הכנסות כתוצאה מיישומן של התקנות. במסגרת השינוי נקבעו סיפי הכנסה מזכה גבוהים בהרבה עבור הרוב המכריע של משקי הבית, וכן העלאת שיעורי ההנחה עבור משקי בית קטנים. משמעות השינוי בפועל היא הגדלה מאסיבית של מספר משקי הבית הזכאים ושל סך ההנחות הניתנות - גידול של כ-1.1 מיליארד ש"ח בסך ההנחות, ושל כמאה אלף משקי בית זכאים. באחוזים, שיעור הגידול הוא כ-49% בסך ההנחות, וכ-13% במשקי הבית הזכאים.&nbsp; עבור רשויות מקומיות מדובר בפגיעה משמעותית באפיק ההכנסות העצמיות, כאשר עיקר הפגיעה היא ברשויות החלשות יותר, עבורן אובדן הכנסות יכול להגיע לשיעור של עשרות אחוזים מהתקציב שהן היו יכולות להפנות לשירותים לתושבים. פגיעה זו מצטרפת לפגיעה הכוללת מסך ההנחות הניתנות בארנונה, שעמדה לפני השינוי על כ-4.5 מיליארד ש"ח, כ-30% מסך הגביות. לצד זאת, גם במודל החדש חלק משמעותי מההטבה מנותב למשקי בית ממעמד הביניים ולא לשכבות החלשות.&nbsp; מבחינת מתן תמריצים לתעסוקה ולמיצוי כושר השתכרות, לא יושמו שינויים כלשהם במודל והוא נותר ללא כל התניה על תעסוקה.&nbsp; &nbsp; להרחבה ניתן להוריד את הקובץ המלא קבצים מצורפים הרפורמה במבנה ההנחות בארנונה לשנת 2026 – ניתוח ההנחות בראי השפעתן על אי השוויון, תמריצים לעבודה ואיתנותן הפיננסית של הרשויות המק נספח להורדת כל הקבצים מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי