    עדכון הפצה – פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         עדכון הפצה – פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד החקלאות ופיתוח הכפר עדכן את פרטי ההפצה של טיוטת צו להסדרת מגורים בשטחי מרעה (אכרזה על אזור שמירה צמודה), התשפ"ו–2026הפרטים שעודכנו:הארכת זמן הפצה להערות ציבורתקציר:סעיף 2 לחוק להסדרת מגורים בשטחי מרעה, התשפ"ה-2025 (להלן – החוק) קובע כי שר החקלאות וביטחון המזון, לפי המלצת הצוות המייעץ שהוקם לפי סעיף 5 לחוק (להלן – הצוות המייעץ), רשאי להכריז, בצו, על שטח מרעה בגליל או בנגב כאזור שמירה צמודה, בהתמלא התנאים שנקבעו בסעיף האמור. בהתאם, שר החקלאות מבקש להכריז על 7 שטחי מרעה בגליל כאזור שמירה צמודה. זאת לאחר שניתנו המלצת הצוות המייעץ וסקירה של מתכננת המחוז שבתחומו נמצאים השטחים המיועדים להכרזה, ומשנמצא כי מתקיימים כל התנאים הקבועים בחוק להכרזה כאמור. יצוין כי הוראת המעבר, שעוגנה בסעיף 22 לחוק, קובעת כדלקמן: "על אף האמור בכל דין, הכריז השר, בתוך שנה מיום תחילתו של חוק זה (בסעיף זה – תקופת ההכרזה), על שטח כאזור שמירה צמודה לפי סעיף 2 – יהיה רשאי מי שהחזיק שלוש שנים לפחות מתוך חמש השנים שקדמו לתחילתו של חוק זה בהרשאת רעייה בתוקף לגבי שטח הכלול באותו אזור, להמשיך את השימוש למגורים והשימוש החקלאי בלבד במבנה שהוקם לפני תחילתו של חוק זה בשטח שהוכרז כאזור שמירה צמודה, לאחר שפנה לגורם המוסמך בבקשה לפי סעיף קטן (ב)(1) וקיבל את אישור הצוות המייעץ להמשך השימוש כאמור (בסעיף זה – אישור שימוש)..." בשטחי מרעה שיוכרזו כאזור שמירה צמודה עד יום 19.3.2026, א' בניסן התשפ"ו, יחול האמור בהוראת המעבר, על כל המשתמע מכך, ומכאן גם הדחיפות בהכרזה.ביום 8.3.2026 פורסמה להערות ציבור טיוטת צו להסדרת מגורים בשטחי מרעה (הארכת תקופת ההכרזה), התשפ"ו - 2026, מתוך כוונה להאריך את התקופה האמורה בהוראת המעבר הקבועה בחוק בפרק זמן נוסף. ככל שיותקן הצו האמור, יוארך זמן ההפצה להערות ציבור של טיוטת צו להסדרת מגורים בשטחי מרעה (אכרזה על אזור שמירה צמודה), התשפ"ו- 2026,  לפרק זמן של 21 ימים בסך הכל בשלב זה, הארכה היא עד יום 15.3.2026 כולל.כל המעוניין לעיין במפות הנזכרות בטיוטת הצו, יכול לפנות לרשות לתכנון במשרד החקלאות וביטחון המזון בטלפון: 03-9485572או בכתובת מייל raanana@moag.gov.il.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ו באדר, התשפ"ו 15/3/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-10 ימים ו-3 שעותבכבוד רב,אריאל כהאןהיועץ המשפטי, משרד החקלאות ופיתוח הכפרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             