רשות הגז הטבעי, בשיתוף משרד העבודה, מגישים: וובינר מקצועי בנושא יישום תקנות העוסקים בגז טבעי משרד האנרגיה והתשתיות דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים רשות המסים בישראל קבלת קהל ועמדות שירות זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל מידע על אישורי ניכוי מס במקור וניהול ספרים | רשות המסים בישראל עריכת תיאום מס באופן מקוון | רשות המסים בישראל שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי משרד האנרגיה והתשתיות שירותים ומידע מדיניות ונהלים פרסומים חדשות יחידות המשרד פניות הציבור קישורים נוספים חופש המידע מכרזים קולות קוראים דרושים רשות הגז הטבעי רשות הגז הטבעי, בשיתוף משרד העבודה, מגישים: וובינר מקצועי בנושא יישום תקנות העוסקים בגז טבעי סוג: הודעות לציבור יחידות: רשות הגז הטבעי נושא: גז טבעי תאריך פרסום: 11.06.2026 וובינר מקצועי בנושא יישום תקנות העוסקים בגז טבעי - תקנות הגז (בטיחות ורישוי) (רישוי עוסקים בעבודות גז טבעי וכללים לביצוען), תשפ"ו-2026. הוובינר מיועד לציבור העוסקים בעבודות הגז הטבעי. מטרתו לתת הסבר על דרישות התקנות ועל אופן קבלת הרישיונות לקראת כניסתן לתוקף ב- 1.1.2027. סקירת התקנות ומועדי יישום סיווג עבודות הדורשות רישוי, הדרכה או הסמכה אישורי הפעלה ומוסדות לימוד צעד אחד צעד- אופן הגשת בקשה לרישיון שאלות ותשובות המפגש יועבר באופן מקוון ביום שני, 13.07.2026, בין השעות 10:00-12:00. להרשמה מהירה: וובינר תקנות העוסקים בגז טבעי | מערכת הסקרים   מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי