    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד התחבורה והבטיחות בדרכים מפרסם את טיוטת צו פיקוח על מחירי מצרכים ושירותים (מחיר שירותי מסוף מטענים בנמל התעופה בן-גוריון), התשפ"ו-2026תקציר:תעריפי מסופי מטענים בנתב"ג מפוקחים מתוקף צו הפיקוח על מחירי מצרכים ושירותים (מחיר שירותי מסוף מטענים בנמל התעופה בן גוריון), תשנ"ח-1998 (להלן – צו הפיקוח).
צו הפיקוח כולל רשימת תעריפים מפוקחים לשירותי ניטול, פריקה, טעינה ואחסנה של מטענים במסופי המטענים, ביצוא וביבוא. בנוסף, במסגרת הצו קבועים תעריפים לשירותים מיוחדים כדוגמת פיצול שטר מטען, שקילה, העברת ציוד מוטס למסוף אחר, שליפה חוזרת של מטען, שינוי מבנה טיסה לפי הוראות חברת תעופה ועוד.
בהתאם למתודולוגיה לפיקוח על המחירים אשר אומצה בשנת 2017, על הוועדה לערוך בדיקת בסיס לתעריפים מפוקחים מדי 2 עד 5 שנים. בהתאם למתודולוגיה זו ערכה וועדת המחירים בחינה גם בדבר הצורך בהמשך הפיקוח על המחירים וכן בדבר מתכונת הפיקוח המתאימה, וערכה שימוע ציבורי בעניין זה. לאחר קיום הליך השימוע החליטה וועדה בישיבתה ביום 5.3.2023 להמליץ על עדכון מחירי שירותי המסופים הקבועים בצו הפיקוח במתווה מדורג, וכן לקבוע מנגנון עדכון תעריפים אוטומטי בהתאם לסל תשומות. במסגרת הצו המוצע, מוצע להחליף את צו הפיקוח הקיים ולעדכן את מחירי שירותי המסופים הקבועים בצו בהתאם להמלצות ועדת המחירים. יצוין שבשל חלוף הזמן ממועד מתן ההמלצות על ידי הוועדה, התעריפים המשולבים במסגרת התיקון המוצע עודכנו בהתאם לשיעור השינוי בסל התשומות המוצע מנתוני אמצע 2023 לנתוני סוף 2025. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"א באב, התשפ"ו 4/8/2026 בשעה 18:31.בכבוד רב,יעל כהןיועצת משפטית, משרד התחבורה והבטיחות בדרכיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             