    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד האוצר מפרסם את טיוטת תקנות לעידוד תעשייה עתירת ידע (הוראת שעה), התשפ"ו-2026תקציר:סעיף 5 לחוק לעידוד תעשייה עתירת ידע (הוראת שעה), התשפ"ג-2023 (להלן – החוק), מעגן הטבת מס ייחודית שעניינה התרת ניכוי בשל השקעה מזכה ברכישת אמצעי שליטה בחברה טכנולוגית ("חברה מזכה"). כפי שפורט בדברי ההסבר להצעת החוק, הסעיף מאפשר התרת השקעה במניות כהוצאה לצורכי מס, לחברה טכנולוגית אשר רוכשת שליטה בחברה טכנולוגית אחרת - זרה או מקומית. ככלל, לפי דיני המס, השקעה במניות אינה ניתנת לניכוי, ותבוא לידי ביטוי לצורכי מס רק בעת מכירת המניות, בדרך של הקטנת רווח ההון שעליו משולם מס. על פי סעיף 5 האמור, בשונה מהכלל הרגיל, ברכישה העומדת בתנאים המפורטים בסעיף, יהיה ניתן לנכות את עלות הרכישה בשיעורים שנתיים שווים, במשך 5 שנות מס לאחר השגת השליטה, כנגד הכנסתה הטכנולוגית של החברה הרוכשת. מאחר שתיקון זה מאפשר הטבת מס בהיקף משמעותי למספר לא גדול של עסקאות, נקבע בסעיף כי ההטבה מותנית בכמה תנאים, שמגדילים את הסיכוי לכך שתתקבל תועלת משקית המצדיקה את מתן ההטבה. ההסדר שבסעיף נועד ליצור תנאים שיתמרצו את הצמחתן וביסוסן של חברות עתירות ידע גדולות במשק. 
עם זאת, מאז חקיקת החוק חלו תמורות משמעותיות בכללי המס הבין-לאומיים. אימוץ כללי ה-Pillar 2 של ה-OECD, ובפרט מנגנון ה-GloBE המבקש להחיל מס חברות מינימלי גלובלי, יצר מעבר לעידוד תועלות משקיות באמצעות תמריצים מבוססי הוצאות והשקעה. מאחר שתמריץ הרכישה בסעיף 5 בחוק ניתן בדרך של ניכוי לצורכי מס אשר מפחית את בסיס המס, הוא עלול להפחית את שיעור המס האפקטיבי (ETR) של הקבוצה הרב-לאומית בישראל, כך שהטבת המס הישראלית פחות אפקטיבית כתמריץ כלכלי  שהמחוקק הישראלי ביקש להעניק.
כמענה למציאות זו, ובמסגרת חוק ההתייעלות הכלכלית (תיקוני חקיקה להשגת יעדי התקציב לשנת התקציב 2026), התשפ"ו-2026, נחקק סעיף 11 לחוק לעידוד ולתמרוץ מחקר ופיתוח, התשפ"ו-2026 (להלן – חוק חלו"ם). סעיף זה, תיקן את החוק והעניק לשר האוצר סמכות להתקין תקנות הממירות את הטבת הניכוי בזיכוי ממס שייחשב כ"זיכוי כשיר" (Qualified Refundable Tax Credit - QRTC).
התקנות המוצעות מממשות את ההסמכה האמורה וקובעות מנגנון בחירה המאפשר לחברה רוכשת להמיר את הניכוי המותר לפי סעיף 5 לחוק בזיכוי ממס. גובה הזיכוי מחושב באמצעות הכפלת הניכוי שהיה אמור להתקבל לפי סעיף 5 לחוק ב"שיעור המזכה", המשקף את שיעורי המס הסטטוטוריים המופחתים החלים על הכנסה טכנולוגית. הזיכוי ניתן לניצול כנגד חבות המס, ואילו יתרת זיכוי שלא נוצלה בתוך שלוש שנים ממועד ביצוע הרכישה תוענק לחברה כמענק כספי בשנה הרביעית כמענק רכישה. ההוראות המוצעות מבטיחות שווי ערך כלכלי דומה בין הזיכוי ממס ובין הניכוי לפי סעיף 5. עם זאת, יצוין כי בכדי לעמוד בכללי ה-OECD,  המנגנון מאפשר גם לחברות המצויות בהפסדים ליהנות מההטבה, וכן מקדים את קבלת ההטבה; בעוד שבמסלול הניכוי המקורי החלק החמישי של ההטבה ניתן רק בשנה החמישית, הרי שבמסלול זה כל יתרת הזיכוי, לרבות זו המשויכת לשנה החמישית, ניתנת לפדיון כמענק כבר בתום השנה הרביעית ממועד הרכישה. כל זאת, כפי שמפורט בדברי ההסבר לתקנות הספציפיות. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ט בתמוז, התשפ"ו 24/6/2026 בשעה 22:15.בכבוד רב,דודי קופלהיועץ המשפטי, משרד האוצרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             