דרוש/ה סטודנט/ית לרשות הגז, תחום הסכמי גז טבעי, במשרד האנרגיה והתשתיות משרד האנרגיה והתשתיות דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים עריכת תיאום מס באופן מקוון | רשות המסים בישראל קבלת קהל ועמדות שירות זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל רשות המסים בישראל דיווח ותשלום של דוחות מע"מ | רשות המסים בישראל שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי רשות הגז הטבעי דרוש/ה סטודנט/ית לרשות הגז, תחום הסכמי גז טבעי, במשרד האנרגיה והתשתיות סוג: דרושים סטטוס: סגור תאריך אחרון להגשת מועמדות: 22.05.2026 יחידות: רשות הגז הטבעי נושא: גז טבעי סוג העסקה: סטודנטים מיקום: ירושלים תאריך פרסום: 12.05.2026 תיאור התפקיד נתונים בסיסיים: דרוג בסיסי: 071 סטודנטים לפי שעות. רמה ומדרג: מסד 020. היקף משרה: עד 120 שעות בחודש. מקום העבודה: ירושלים. תחילת עבודה: מידית ובכפוף לסיום הליכי קליטה ואישור בטחוני. תיאור העיסוק: סיוע לעובדים המקצועיים ביחידה במטלות שונות. התמחות בתחום העיסוק הספציפי ליחידה ושילוב הידע האקדמי החלקי לשם קידום הנושאים שבתחום האחריות. סיוע בתחזוק מאגרי נתונים באופן שיטתי וכן בחיפוש ובריכוז מידע לרבות הפקת דו"חות בהתאם להנחיית הממונים. סיוע בגיבוש שיטות וכלים לניהול העבודה והטמעתם. סיוע בעבודה אדמיניסטרטיבית. ביצוע מטלות נוספות בהתאם להנחיית הממונה. דרישות התפקיד דרישות סף: סטודנט/ית הלומד/ת במוסד להשכלה גבוהה המוכר על-ידי המועצה להשכלה גבוהה או במוסד להכשרת הנדסאים וטכנאים שבפיקוח משרד העבודה, הרווחה והשירותים החברתיים, לרבות סטודנט/ית הלומד/ת לתואר ראשון נוסף או לתואר שני נוסף, או סטודנט/ית הלומד/ת לתואר שלישי המוכר על-די המועצה להשכלה גבוהה. סטודנט/ית הלומד/ת במכינה קדם אקדמית. סטודנט/ית הלומד/ת בשנת השלמה לתואר שני, או סטודנט/ית הלומד/ת במוסד להשכלה גבוהה בשנת השלמה להסמכה לראיית חשבון. כישורים ונתונים רצויים נוספים: סטודנטים באחד או יותר מהתחומים הבאים: כלכלה, סטטיסטיקה, מנהל עסקים וחשבונאות. ידיעת השפות העברית והאנגלית ברמה גבוהה כדי ביטוי בכתב ובעל-פה. ידע וניסיון בעבודה עם מאגרי מידע. ידע וניסיון עם תכנות אופיס או עם מערכות מידע רלוונטיות אחרות. כושר ארגון, יעילות ועמידה בלחץ עבודה. תודעת שירות ויכולת עבודה בצוות. * משך העסקה במשרת סטודנט/ית היא עד חמש שנים. תקופה זו כוללת את כל תקופות&nbsp;ההעסקה במשרת סטודנט/ית בשירות המדינה, (לרבות תקופת העסקה במשרה במשרדי ממשלה אחרים). * העסקתו המרבית של סטודנט/ית תהיה עד 120 שעות בחודש, זאת לפי צרכי המשרד&nbsp;ותקציבו.&nbsp; פרטים להגשת מועמדות הגשת המועמדות תיעשה לגב' ירדן ויסזלץ בכתובת המייל: yardenv@energy.gov.il עד ליום 22.05.2026: קורות חיים אישור לימודים לשנת תשפ"ו ממוסד להשכלה גבוהה המוכר ע"י המועצה להשכלה גבוהה או במוסדות להכשרת הנדסאים וטכנאים שבפיקוח משרד העבודה.&nbsp; יש לציין את שם המשרה אליה מגישים מועמדות בנושא המייל: "סטודנט/ית רשות הגז תחום הסכמי גז טבעי" הערות כשיר לכהן במשרה רק מי שיקבל הכשר ביטחוני על פי הנחיות מערך חירום, ביטחון, מידע וסייבר במשרד האנרגיה והתשתיות. איוש המשרה הינו בהתאם להנחיות נציבות שירות המדינה בדבר גיוס סטודנטים לשרות המדינה מיוני 2021.&nbsp; ייבדקו פניות מתאימות בלבד, וזאת על פי צרכי המשרד ושיקול דעתו.&nbsp; נדרשת זמינות של לפחות 3 פעמים בשבוע בשעות הבוקר. מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי