חשש לאירוע חומרים מסוכנים באזור מפרץ חיפה עקב פגיעת טיל אירני המשרד להגנת הסביבה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך מתווה פיצויים למשק - מבצע "שאגת הארי" משרד האוצר רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים קבלת קהל ועמדות שירות זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל פורטל ממשלתי בחירום בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל מידע על אישורי ניכוי מס במקור וניהול ספרים | רשות המסים בישראל שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי ניבי - גרסה בהרצה היסטוריית שיחות מחיקת הכל מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי חשש לאירוע חומרים מסוכנים באזור מפרץ חיפה עקב פגיעת טיל אירני המשרד עומד בקשר רציף עם כלל הגורמים הרלוונטיים ועוקב אחר ההתפתחויות סוג: חדשות נושא: מידע לשעת חירום – שאגת הארי תאריך פרסום: 30.03.2026 מפרץ חיפה © RnDmS, iStock 12:22 נשלל קיומו של אירוע חומרים מסוכנים בבתי הזיקוק באזור מפרץ חיפה, כך נמסר מכוחות כבאות והצלה ומגורמי חירום הפועלים בשטח. עוד נמסר כי בעקבות פגיעה במְכל במפעל נצפה עשן שחור וכי הושגה שליטה על האש. 11:58 בעקבות דיווח על נפילה באזור מפרץ חיפה ועל חשש לאירוע חומרים מסוכנים, בהנחיית השרה להגנת הסביבה עידית סילמן, יצאו למקום מנכ״ל המשרד רמי רוזן וכונני חירום מטעם המחוז ללוות את פעילות כוחות הביטחון וגורמי החירום הפועלים בשטח. בשלב זה נסיבות האירוע בבדיקה. בד בבד, אנשי המשרד עושים פעולות ניטור אוויר ובחינה סביבתית באזור. השרה להגנת הסביבה עידית סילמן : ״המשרד להגנת הסביבה נמצא בקשר רציף עם כלל הגורמים הרלוונטיים, מבצע מעקב ובקרה שוטפים אחר ההתפתחויות ויעדכן בפרטים בהמשך ככל שיידרש". הציבור מתבקש להימנע מהפצת מידע בלתי מבוסס ולהסתמך על פרסומים רשמיים בלבד. המשרד מדגיש כי יש להמשיך ולהישמע להנחיות פיקוד העורף – הן מצילות חיים. מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies"