    פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד התרבות והספורט מפרסם את טיוטת תיקון למבחנים לחלוקת כספים לצורך תמיכה של משרד התרבות והספורט בהתאחדויות ספורט ובאיגודי ספורט לצורך מימון הוצאות שיטור וסדרנותתקציר:במסגרת המבחנים מוצעים שני תיקונים עיקריים:הגדרת שנת הפעילות- מוצע להגדיר את שנת הפעילות שבעדה תינתן התמיכה כשנה החופפת בחלקה לשנת התמיכה. כך, למשל, בשנת התמיכה 2027 תחל שנת הפעילות ביום 1 בספטמבר 2026 ותסתיים ביום 31 באוגוסט 2027. תיקון זה נועד לאפשר מתן תמיכה בסמוך ככל האפשר למועד ההוצאות בפועל ולסייע בשיפור מנגנוני הבקרה. כן מוצע לקבוע הוראת מעבר שלפיה בשנת 2027 יתאפשר לגופים להגיש בקשה לתמיכה בעבור שנת הפעילות הקודמת או בעבור שנת הפעילות הנוכחית.שינוי החלוקה הפנימית של חלוקת התקציב למימון שיטור וסדרנות- מוצע לשנות את החלוקה הפנימית של התקציב כך ש-80% ממנו יוקצו להוצאות סדרנות ו-20% להוצאות שיטור, וזאת במקום החלוקה הקיימת של 10% לסדרנות ו־90% לשיטור. שינוי זה משקף את היקף ההוצאות בפועל בענפים ובליגות שעליהם חלים המבחנים, וכן את נתוני מינהל הספורט שלפיהם בקשות למימון הוצאות שיטור מוגשות לעיתים רחוקות.לצד תיקונים אלה מוצעים תיקונים נוספים שמטרתם בעיקר הבהרה ודיוק של ההסדרים הקיימים, ובכלל זה הבחנה ברורה בין תנאי הסף לבין אמות המידה ודיוק הגדרות שונות. לנוכח היקף התיקונים בנוסח המבחנים, מוצע לפרסמם כמבחנים חדשים. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ג בניסן, התשפ"ו 31/3/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,דני חוריןהיועץ המשפטי, משרד התרבות והספורטלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             