הודעה בדבר דחיית מועד לביצוע בדיקה תקופתית של מיתקן גז או החלפת מכל נייח או מונה גז לפי חוק הגז הפחמימני המעובה, התשפ"א-2020 משרד האנרגיה והתשתיות דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך מתווה פיצויים למשק - מבצע "שאגת הארי" משרד האוצר רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים קבלת קהל ועמדות שירות זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל פורטל ממשלתי בחירום בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל מידע על אישורי ניכוי מס במקור וניהול ספרים | רשות המסים בישראל שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי ניבי - גרסה בהרצה היסטוריית שיחות מחיקת הכל מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי מינהל הדלק והגז הודעה בדבר דחיית מועד לביצוע בדיקה תקופתית של מיתקן גז או החלפת מכל נייח או מונה גז לפי חוק הגז הפחמימני המעובה, התשפ"א-2020 סוג: הודעות לציבור יחידות: מינהל הדלק והגז נושא: גפ"מ (גז בישול) מידע לשעת חירום תאריך פרסום: 02.03.2026 תאריך עדכון: 26.03.2026 קבצים מצורפים הודעה בדבר דחיית מועד לביצוע בדיקה תקופתית של מיתקן גז או החלפת מכל נייח או מונה גז לפי חוק הגז הפחמימני המעובה, התשפ"א-2020 תיקון הודעה בדבר דחיית מועד לביצוע בדיקה תקופתית של מיתקן גז או החלפת מכל נייח או מונה גז להורדת כל הקבצים מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies"