    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד המשפטים מפרסם את טיוטת תקנות שירותי תשלום (פטור מהוראות החוק) (תיקון מס' 2) (תיקון), התשפ"ו-2026תקציר:תקנות שירותי תשלום (פטור מהוראות החוק) (תיקון מס' 2), התשפ"ה- 2025 (להלן – תיקון 2025), הרחיבו את ההגנות הצרכניות שיחולו על משלמים באמצעי תשלום אלה. כך לדוגמא, הוחלו על אמצעי תשלום אלה הוראות נוספות מתוך חוק שירותי תשלום, הוארך תוקף אמצעי תשלום מעל 150 ש"ח, נקבעה חובת משלוח הודעות למשלם על יתרה באמצעי תשלום ונקבעה חובה לאפשר השבה של כספים לאמצעי תשלום אלה במקרה של ביטול עסקה.     עם זאת, בעת האחרונה הוצפו קשיים שונים מצד נותני שירותי התשלום באופן שלטענתם מקשה עליהם ליישם חלק מההוראות. נוכח האמור, סוכם על מספר תיקונים שיוכנסו בתיקון 2025 באופן שמצמצם מעט את החובות שיחולו על נותני שירותי התשלום שנקבעו במסגרת תיקון זה, נוכח הטענות שהועלו בעניינים אלה וכפי שמפורט בדברי ההסבר לטיוטת התקנות. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ד בשבט, התשפ"ו 22/1/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-6 ימים ו-14 שעותבכבוד רב,כרמית יוליסהמשנה ליועץ המשפטי לממשלה (משפט אזרחי), משרד המשפטיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ נוסח משולב  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             