    פרסום תזכיר חוק להערות הציבור                         פרסום תזכיר חוק להערות הציבורשלום רב,משרד האוצר מפרסם את תזכיר חוק הפיקוח על שירותים פיננסיים (הנפקת מטבעות דיגיטליים יציבים), התשפ"ו-2026תקציר:ביום ג' באדר התשפ"ג (24 בפברואר 2023), קיבלה הממשלה החלטה שעניינה קידום האסדרה של הפעילות בנכסים דיגיטליים. החלטה זו התקבלה בהמשך לדו"ח הכלכלנית הראשית במשרד האוצר בנושא, ומטרתה לייצר ודאות רגולטורית עבור הפעילות הכלכלית הכרוכה בשימוש בנכסים דיגיטליים, תוך טיוב של המסגרת והתשתית האסדרתית הקיימת בישראל. במסגרת החלטה זו, הסמיכה הממשלה את שר האוצר לקבוע את זהות הגוף הרגולטורי שעליו תוטל סמכות הרישוי, הפיקוח והאסדרה של גופים העוסקים בהנפקה ובהוצאה של מטבעות דיגיטליים יציבים (Stablecoins). בהתאם לכך, ביום 10 בדצמבר 2024, קבע שר האוצר כי האחריות על רישוי ופיקוח בתחום זה תוטל על הממונה על שוק ההון, ביטוח וחיסכון.
ענף הנכסים הדיגיטליים בכלל, והמטבעות הדיגיטליים היציבים בפרט, חווה בשנים האחרונות צמיחה טכנולוגית מואצת וטומן בחובו תועלת משקית וכלכלית רבה. נכון לשנת 2025, מונפקים ברחבי העולם למעלה מ-200 מטבעות דיגיטליים יציבים השואפים לשמר ערך קבוע מול נכס בסיס או סל נכסים. היקף הפעילות הגלובלי בתחום זה עומד על קרוב ל-2 טריליון דולר בחודש, והוא משרת מאות מיליוני משתמשים. עם זאת, בהיעדר מסגרת חקיקתית ואסדרתית מוגדרת בישראל לפעילות ההנפקה של מטבעות אלו, נוצר כיום ואקום רגולטורי שעשוי להוביל לתוצאות בלתי רצויות. היעדר פיקוח חושף את ציבור הלקוחות והמחזיקים לסיכוני מרמה, הונאה, גניבה או אובדן של נכסיהם הפיננסיים, ללא כל רשת הגנה או מנגנון בקרה. בנוסף, ישנו חשש מפני כניסתם של גורמים בלתי מפוקחים – ובכלל זה גורמים עברייניים – העלולים לנצל תשתית זו לצורך הלבנת הון בהיקפים נרחבים והעלמות מס, דבר שיביא לאובדן הכנסות משמעותי לקופת המדינה.
הצעת החוק הנוכחית נועדה לעגן בחקיקה ראשית חלק ממסקנות דו"ח הכלכלנית הראשית והמלצות החלטת הממשלה, באמצעות קביעת מתווה מקיף לאסדרת פעילותם של מנפיקי מטבעות דיגיטליים יציבים. המתווה המוצע מבקש לאזן בין שני אינטרסים מרכזיים: מחד גיסא, לעודד את פיתוחו, קידומו וחדשנותו של הענף בישראל תוך יצירת ודאות עסקית; ומאידך גיסא, לנהל באופן מושכל את הסיכונים למערכת הכלכלית, לצרכנים ולעסקים, ולמנוע מגורמים עברייניים לעשות שימוש לרעה בערוץ פיננסי זה.
על פי המוצע, תוטל חובת רישוי על עיסוק בהנפקה ובהוצאה של מטבעות דיגיטליים יציבים, והחוק קובע את התנאים לקבלת רישיון כאמור. כמו כן, החוק המוצע קובע הסדרים לעניין שליטה והחזקת אמצעי שליטה במנפיק מטבע דיגיטלי יציב, מגדיר דרישות כשירות עבור האורגנים ובעלי התפקידים שיכהנו בגופים אלו, ומטיל הגבלות וחובות שיחולו על פעילותם של בעלי הרישיונות – לרבות חובות ניהול סיכונים ושמירה על נכסי לקוחות. לבסוף, מקנה החוק סמכויות פיקוח, בקרה ואכיפה למפקח, הכול במטרה להבטיח את פעילותם התקינה של המנפיקים ואת השמירה על ענייניהם של המחזיקים, לצד שמירה על חוסנו ויציבותו של הסקטור הפיננסי במדינת ישראל.
א.   עיקרי החוק המוצע
עיקר 1 – החלת חובת רישוי ומשטר פיקוח מקיף על מנפיקי מטבעות דיגיטליים יציבים.  תזכיר החוק קובע כי לא ניתן לעסוק בהנפקה והוצאה של מטבעות דיגיטליים יציבים ללא קבלת רישיון ייעודי. סמכות הרישוי, הפיקוח והאסדרה על תחום זה הוטלה על הממונה על שוק ההון, ביטוח וחיסכון בכובעו כמפקח על הנפקת מטבע המפקח על מנפיקי מטבעות דיגיטליים יציבים.
על מבקש רישיון לעמוד בשורת תנאים קפדניים שנועדו להרחיק גורמים עבריינים ולמנוע סיכונים פיננסיים, על המבקש לעמוד בסטנדרטים של "יושר ויושרה", להיות בעל יציבות פיננסית, ולהעמיד אמצעים טכנולוגיים ותשתיות סייבר מתאימות שיבטיחו את אמינות המערכות. כמו כן, החוק מאפשר להעניק רישיון גם למנפיק זר הפועל מחוץ לישראל, בתנאי שהוא מפוקח במדינת המקור והדין הזר מספק הגנה נאותה ללקוחות.
עיקר 2 – שמירת יציבות המטבע הדיגיטלי היציב, חובה גיבוי מלאה (100%) של נכסי הרזרבה והחזקתם בנאמנות. בלב תזכיר החוק עומדת החובה לקיים הלימה מלאה ומתמדת בין כמות המטבעות המונפקים לבין נכסי הרזרבה המגבים אותם, בשיעור שלא יפחת מ-100%. כדי להבטיח את יציבות המטבע ואת אמון הציבור, המנפיק מחויב להשקיע נכסים אלו באפיקים בעלי סיכון נמוך ונזילות גבוהה (כגון מזומנים או אגרות חוב ממשלתיות קצרות מועד), כדי לאפשר מימוש מהיר של המטבעות היציבים גם בעתות משבר. בנוסף, בהתאם להצעה יהיה על המנפיק להחזיק את נכסי הגיבוי במסגרת משפטית נפרדת לחלוטין מנכסי החברה המנפיקה, כך שבמקרה של חדלות פירעון של המנפיק, נכסי הגיבוי ישמשו אך ורק את מחזיקי המטבע ואלה לא ייחשפו לתביעות של נושים אחרים.
עיקר 3 – הבטחת זכות הפדיון, שקיפות צרכנית נרחבת ופרסום מסמך גילוי. תזכיר החוק מעגן את זכות הפדיון של המחזיקים במטבע כזכות יסודית ומהותית. לכל מחזיק במטבע יציב עומדת הזכות לדרוש מהמנפיק לפדות את המטבע בשווי של נכס הייחוס (הנכס אליו המטבע מוצמד), באופן מהיר ובתנאים קבועים. כדי למנוע חסמים ולשמור על הוגנות, נאסר על המנפיק לגבות עמלה בגין ביצוע הפדיון. במקביל, החוק מטיל חובות שקיפות מחמירות על המנפיק, ובראשן החובה לפרסם "מסמך גילוי" בשפה העברית לפחות 30 ימים טרם הנפקת המטבע. מסמך זה נדרש להציג בצורה ברורה את מאפייני המטבע, מנגנון ההצמדה והפדיון, והסיכונים (הטכנולוגיים, התפעוליים והמשפטיים) הכרוכים בו, על מנת שהציבור יוכל לקבל החלטות מושכלות בנוגע לשימוש במטבע.
עיקר 4 – ממשל תאגידי מוקפד. החוק מחייב הקמת שדרת ממשל תאגידי מסודרת בתוך התאגיד המנפיק, הכוללת דירקטוריון של לפחות שלושה חברים, מנהל כללי, רואה חשבון מבקר, וכן חובה למנות "ממונה ציות" (אחראי ציות) שיהיה גורם עצמאי ואחראי על פעילות הנפקת המטבע. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ו באב, התשפ"ו 20/7/2026 בשעה 15:40.בכבוד רב,דודי קופלהיועץ המשפטי, משרד האוצרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ תזכיר חוק הפיקוח על שירותים פיננסיים (הנפקת מטבעות דיגיטליים יציבים), התשפ"ו-2026            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             