    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הבריאות מפרסם את טיוטת צו הגנה על בריאות הציבור (מזון) (החלת שינויים בהוראות האיחוד האירופי), (תקנה 10/2011 - חומרים ומוצרים פלסטיים המיועדים לבוא במגע עם מזון) (תיקון),  התשפ"ו – 2026תקציר:תקנת הנציבות (EU) מס' 10/2011 מיום 14 בינואר 2011 בעניין חומרים ומוצרים פלסטיים המיועדים לבוא במגע עם מזון אומצה בישראל במסגרת תיקון מס' 10 לחוק הגנה על בריאות הציבור (מזון), התשע"ו – 2015 (להלן – החוק/חוק המזון), ומופיעה בפרט 16 לתוספת השנייה א' לחוק.
ההחרגות מאימוץ תקנה 10/2011 מופיעות בטור א' לפרט 16 בתוספת השנייה א', וזאת בנוסף להחרגות כאמור בסעיף 3א(א1) עד (א5) לחוק.
תקנה זו הוחלה בישראל רק לעניין אלה:
(א) יבואן נאות המייבא מזון במסלול האירופי;
(ב) יצרן שבידו אישור ייצור נאות או יצרן שבידו אישור הגשת התחייבות, שמתקיימות בו הוראות סעיף 321א לחוק זה;
(ג) משווק שרכש או קיבל מזון מהאמורים בפסקאות (א) או (ב).
ביום 16.12.2025 פורסם צו הגנה על בריאות הציבור (מזון) (החלת שינויים בהוראות האיחוד האירופי), (תקנה 10/2011 - חומרים ומוצרים פלסטיים המיועדים לבוא במגע עם מזון),  התשפ"ה – 2025 בחתימת שר הבריאות, שהחיל שינויים שחלו באיחוד האירופי בתקנה 10/2011 אשר כולם נכללים תחת פרט 1 בטור א' בתוספת לצו האמור.
הנוסח המשולב המעודכן אשר אומץ ופורסם באתר האינטרנט של שירות המזון לאחר פרסום הצו היה הנוסח התקף בחקיקה האירופית כפי שהיה נכון ליום 16 במרץ 2025. התרגום המוער לנוסח המשולב לא כלל את עדכון התקנה שיפורט להלן, מאחר וחלק זה הנוגע לתקנה 2024/3190 שעניינו שימוש בביספנול (BPA) A ובביספנולים אחרים ונגזרות ביספנול טרם אומץ בישראל.
כעת מוצע להחיל בישראל את השינויים שחלו באיחוד האירופי בתקנה 10/2011, אשר פורסמו עד ליום פרסום צו זה, תוך הטמעתם בנוסח תקנה 10/2011 כפי שמאומצת היום. עיקרם של השינויים הוא לעניין אסדרה של ביספנולים בתקנה נפרדת  - תקנה 2024/3190, אשר מוצע לאמצה בצו נפרד בישראל מתוקף סמכות השר לפי סעיף 3א(ו)(1) לחוק לתקן את התוספת השנייה א' לחוק, ועדכון הרשימה החיובית שבטבלה 1 שבנספח I בתקנה 10/2011.
כן יובהר כי ההחרגות המופיעות בטור א' לפרט 16 בתוספת השנייה א' ימשיכו לחול לעניין השינויים שמוצע להחיל בישראל.
  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ג באב, התשפ"ו 27/7/2026 בשעה 13:24.בכבוד רב,דנה נויפלדהיועצת המשפטית, משרד הבריאותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ סיבת פטור RIA  לצפיה בקובץ אחר            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             