    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,המשרד להגנת הסביבה מפרסם את טיוטת תקנות המים(מניעת זיהום מים)(קווי דלק)(הוראת שעה), התשפ"ו-2026תקציר:תשתית קווי צנרת דלק נמצאת לרוב מתחת לפני הקרקע ולפיכך מהווה מקור פוטנציאלי לזיהום קרקע ומי תהום. המסגרת העיקרית להסדרת פעילותם של קווי צנרת ארצית לדלק הינן תקנות המים (מניעת זיהום מים)(קווי דלק), תשס"ו-2006 (להלן – התקנות). בהתאם לתקנות, מפעיל קו דלק נדרש להתקין ולהפעיל קו דלק באופן שלא יגרום לזיהום למקורות מים או קרקע, בין היתר באמצעות התקנת מערכת בקרת דליפות, ביצוע בדיקות תקינות, פעולות לתיקון קו דלק לא אטום, טיפול בדליפות ועוד. לפי תקנה 8(א) לתקנות, אם נמצא כי קו דלק אינו אטום, המפעיל נדרש לנקזו באופן שימנע זיהום קרקע ומקורות מים וחל עליו איסור להפעילו אלא לאחר שיתוקן ותבוצע בו בדיקת תקינות שתראה כי קו הדלק תקין.
 בחודש אוקטובר 2023, בסמוך לאחר פרוץ מלחמת חרבות ברזל, עלה הצורך מגורמי הביטחון לאפשר הפעלת קווי דלק לצרכים ביטחוניים אף אם טרם הושלמה לגביהם בדיקת תקינות הנדרשת לפי התקנות. לפיכך, ולאחר שנמצא כי יש להסדיר את העניין בהסדר חוקי מתאים, מוצע להוסיף לתקנות הסדר שיאפשר לממונה לאשר הפעלה חריגה כאמור, ככל שתוגש אליו בקשה על ידי גורם ביטחוני בכיר, ומטעמים הנוגעים למצב ביטחוני מיוחד או פעילות ביטחונית חיונית. אישור זה יינתן לתקופה קצובה בלבד, שלא תעלה על ששה חודשים או עד תום המצב הביטחוני שבגינו הוגשה הבקשה– המוקדם מביניהם,  והממונה יהיה רשאי לקבוע לעניין זה תנאים ובין היתר על מנת למנוע זיהום קרקע ומים. יובהר כי אישור זה אינו גורע מחובתו של מפעיל קו דלק לעמוד ביתר הוראות התקנות ולבצע את הבדיקות הנדרשות במהלך ועם תום תוקפו של האישור המיוחד. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ג בתמוז, התשפ"ו 18/6/2026 בשעה 16:31.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-13 ימים ו-23 שעותבכבוד רב,נטע דרוריהיועצת המשפטית, המשרד להגנת הסביבהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             