    פרסום להערות ציבור                         פרסום להערות ציבורשלום רב,משרד התרבות והספורט מפרסם את טיוטת נוהל התראה מינהלית והתחייבות להימנע מהפרהתקציר:משרד התרבות והספורט מפרסם להערות הציבור טיוטת נוהל התראה מינהלית והתחייבות להימנע מהפרה לפי חוק הספורט, התשמ"ח–1988. הנוהל נועד להסדיר את אופן השימוש בכלי אכיפה מינהליים מקלים, שנוספו לחוק במסגרת פרק האכיפה המינהלית, במקרים המתאימים לכך. בהתאם לנוהל, במצבים מסוימים ובכפוף לשיקול דעת הממונה, ניתן יהיה לנקוט בהתראה מינהלית או בהתחייבות להימנע מהפרה, חלף הטלת עיצום כספי, וזאת כאשר מדובר בהפרה של הוראות החוק שבגינה ניתן לנקוט בהליך אכיפה מינהלית. הנוהל מבקש לקבוע מדיניות אכיפה מאוזנת ומידתית, המאפשרת הבחנה בין הפרות חמורות לבין הפרות קלות יותר בנסיבות ביצוען, ובפרט כאשר אין בהן כדי להקים סיכון ממשי לשלומם, לבריאותם או לבטיחותם של חניכים או מתאמנים. יודגש כי הנוהל אינו גורע מהסמכות להטיל עיצומים כספיים או לנקוט הליכים אחרים לפי דין במקרים המתאימים. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ט בתמוז, התשפ"ו 14/7/2026 בשעה 13:44.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-13 ימים ו-23 שעותבכבוד רב,דני חוריןהיועץ המשפטי, משרד התרבות והספורטלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת נוהל או הנחיה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             