    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד המשפטים מפרסם את טיוטת תקנות שחרור על-תנאי ממאסר (הוראות מיוחדות במצב שבו השתבשו סדרי החיים התקינים)(הוראת שעה), התשפ"ו - 2026תקציר:בחוק קיום דיונים בהיוועדות חזותית בעת הכרזה על הגבלה (עצורים, אסירים וכלואים) (הוראת שעה), התשפ"ו-2026 תוקן חוק שחרור על-תנאי ממאסר, התשס"א–2001 ונוסף לו סעיף 45א, המקנה סמכות לשר המשפטים להתקין, באישור ועדת החוקה, חוק ומשפט של הכנסת, תקנות אשר יסדירו את פעילות ועדות השחרורים במצב שבו סדרי החיים התקינים במדינה או בחלק ממנה השתבשו מחמת מצב הביטחון, מחמת חשש ממשי לפגיעה חמורה בבריאות הציבור או מחמת פגע טבע באופן המחייב החלת הוראות מיוחדות לעניין ועדות השחרורים. עוד קובע הסעיף כי תקנות כאמור יחולו אם שר המשפטים פרסם הודעה על כך, אם שוכנע כי קיים מצב חירום המחייב החלת הוראות כאמור לעניין ועדות השחרורים. מטרתן של התקנות המוצעות היא לקבוע תשתית נורמטיבית שתאפשר הוצאת הודעה של שר המשפטים על ההליכים שיתקיימו בוועדות השחרורים במצב בו השתבשו סדרי החיים כאמור, בעוד שאר דיוני ועדות השחרורים לא יתקיימו עם מתן ההודעה, בכל הארץ או בחלק ממנה, אלא בכפוף להחלטות פרטניות שיתקבלו לגביהן.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ט"ז באדר, התשפ"ו 5/3/2026 בשעה 15:30.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ליום אחדבכבוד רב,שרון אפקמנהל מערך ייעוץ וחקיקה, המשנה ליועצת המשפטית לממשלה, משרד המשפטיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             