    פרסום תזכיר חוק להערות הציבור                         פרסום תזכיר חוק להערות הציבורשלום רב,משרד האנרגיה מפרסם את תזכיר חוק תאגידי מים וביוב (תיקון מס'____), התשפ"ו- 2025תקציר:לפי סעיף 6ב לחוק תאגידי מים וביוב, תשס"א-2001 (להלן – החוק), החל במועד הקובע חברה לא תעסוק בפעילות חיונית או בפעילות נוספת אלא באמצעות חברה אזורית, ובלבד שלא קיבלה פטור לפי סעיף 6ו לחוק (סעיף 6ב(2)). לפי סעיף 2 לחוק "המועד הקובע" הוא י"ב בטבת התשפ"ו (1 בינואר 2026). לפי סעיף 6ו(ב) לחוק קבע הממונה, באישור מועצת הרשות, שבחברה מתקיימים התנאים למתן הפטור, תפנה החברה לשר האנרגיה בבקשה לקבלת אישורו לפטור. החלטת שר האנרגיה טעונה הסכמה של שר האוצר ושר הפנים. לא ניתן פטור לחברה תוך שלושה חודשים לכל היותר ממועד פנייתה לממונה כאמור, יחולו עליה הוראות סעיף 6ב(2). פטור כאמור יינתן לתקופה של שלוש שנים (סעיף 6ו(ג) לחוק). המוצע, תיקון סעיף 2 לחוק לעניין הגדרת "המועד הקובע" וכן תיקון סעיף 6ז(ב) לחוק לעניין תקופות לביצוע של כל אחד משלבי הקמת חברה אזורית, נועד לאפשר את השלמת גיבוש המדיניות הממשלתית לאופן ניהול משק המים העירוני וקידום חקיקה ככל שיוחלט על כך, ובכלל זה יאפשר התיקון בחינה של היבטים לעניין פטור מחובת תיאגוד אזורי על בסיס קביעת מדיניות כאמור.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ד בכסלו, התשפ"ו 4/12/2025 בשעה 13:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-6 ימים ו-22 שעותבכבוד רב,רועי גולדשטייןסגן בכיר ליועצת המשפטית, משרד האנרגיהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ תזכיר חוק תאגידי מים וביוב (תיקון מס'____), התשפ"ו- 2025            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             