    עדכון הפצה – פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         עדכון הפצה – פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הבריאות עדכן את פרטי ההפצה של טיוטת תקנות רישוי עסקים (תנאי תברואה נאותים לבתי אוכל) (תיקון), התשפ"ו-2026הפרטים שעודכנו:עדכון השדה לעניין התקנות שאותן טיוטת התקנות מבקשת לשנותתקציר:ביום 23/03/2025 פורסמה להערות ציבור טיוטת תקנות רישוי עסקים (תנאי תברואה נאותים לבתי אוכל) (תיקון), התשפ"ה-2025, אשר עניינה בתיקון תקנות רישוי עסקים (תנאי תברואה נאותים לבתי אוכל), תשמ"ג-1983 (להלן – התקנות או תקנות בתי אוכל), באופן שיאפשר מתן הקלות מיידיות לבעלי עסקים. לאחר דיונים נוספים שהתקיימו במשרד הבריאות, לאור הערות ציבור שהתקבלו ומגוון שיקולים הנוגעים לעניין, הוחלט לערוך בטיוטת התיקון שינויים, אשר חלקם מהותיים, ביחס לטיוטה שפורסמה. טיוטת התקנות המופצת כעת להערות ציבור כוללת תיקונים שהוצעו בטיוטה שהופצה בחודש מרץ 2025, שינויים לתיקונים שנכללו בטיוטה שהופצה וכן תיקונים נוספים.תיקון זה לתקנות בתי אוכל הוא חלק ממהלך כולל לשינוי ברגולציה של תחום בתי האוכל אך גם עומד בפני עצמו. בכוונת משרד הבריאות לקדם מהלך כולל, עמוק ויסודי לעדכון הרגולציה של בתי אוכל, במסגרת רפורמה בעסקי מזון, במטרה לקבוע רגולציה מאפשרת בתחום, שתתמקד בדרישות תוצאתיות כמקובל באירופה, ותתבסס, בין היתר, על ניהול סיכונים, הדרכות ושקיפות לציבור, תוך העברת יותר אחריות לבעלי העסקים. יחד עם זאת, התיקון הנוכחי לתקנות עומד בפני עצמו ונועד לאפשר מענה מיידי יחסית לצרכים שעולים מהשטח, וזאת בדרך של שינוי בהוראות הקיימות תוך השארת הדרישות מבניות, פרטניות ותהליכיות במהותן.באשר לתיקון שבנדון, תקנות בתי אוכל, בנוסחן כיום, קובעות הוראות פרטניות באופיין, הכוללות דרישות מבניות טכניות במהותן ופחות הוראות המתמקדות בתוצאה הרצויה. התקנות תוקנו לאורך השנים רק באופן נקודתי, כאשר התיקון האחרון נערך לפני כעשרים שנה. כעת, מוצעים תיקונים בהוראות רבות יחסית כולל בתוספת, אשר מטרתם להתאים את הרגולציה למציאות המתפתחת – צמצום או הורדת דרישות בסיכון נמוך שהשפעתן לצורך הבטחת בריאות הציבור נמוכה, או כי נמצאו מיושנות ולא רלוונטיות יותר; לצד זאת, מוצעים תיקונים אשר מטרתם לאפשר גמישות רגולטורית תוך התמקדות בהוספת חלופות תוצאתיות ובשים לב להתפתחויות טכנולוגיות, כך שיקלו על פעילותם של בתי העסק. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ג בניסן, התשפ"ו 31/3/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,טל נשריהיועצת המשפטית (בפועל), משרד הבריאותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה  לצפיה בקובץ ria  לצפיה בקובץ נוסח משולב            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             