למשרד העבודה דרוש/ה סטודנט/ית לאגף מינהל תעסוקת אוכלוסיות במשרד ראשי (תחום אנשים בעלי מוגבלות) - ירושלים (מספר משרה 81075966) משרד העבודה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים קבלת קהל ועמדות שירות זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל פורטל ממשלתי בחירום בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל מידע על אישורי ניכוי מס במקור וניהול ספרים | רשות המסים בישראל אזור אישי שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי ניבי - גרסה בהרצה היסטוריית שיחות מחיקת הכל מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי למשרד העבודה דרוש/ה סטודנט/ית לאגף מינהל תעסוקת אוכלוסיות במשרד ראשי (תחום אנשים בעלי מוגבלות) - ירושלים (מספר משרה 81075966) סוג: דרושים סטטוס: סגור תאריך אחרון להגשת מועמדות: 02.04.2026 יישוב: ירושלים סוג העסקה: סטודנטים מיקום: ירושלים תאריך פרסום: 19.03.2026 תיאור התפקיד סיוע לעובדים המקצועיים ביחידה במטלות שונות. התמחות בתחום העיסוק הספציפי ליחידה ושילוב הידע האקדמי החלקי לשם קידום הנושאים שבתחום האחריות. סיוע בתחזוק מאגרי נתונים באופן שיטתי וכן בחיפוש ובריכוז מידע לרבות הפקת דו"חות בהתאם להנחיית הממונים. סיוע בגיבוש שיטות וכלים לניהול העבודה והטמעתם. סיוע בעבודה אדמיניסטרטיבית. ביצוע מטלות נוספות בהתאם להנחיית הממונה. דרישות התפקיד דרישות סף: סטודנט/ית הלומד/ת במוסד להשכלה גבוהה המוכר על-ידי המועצה להשכלה גבוהה או במוסד להכשרת הנדסאים וטכנאים שבפיקוח משרד העבודה, לרבות סטודנט/ית הלומד/ת לתואר ראשון נוסף או לתואר שני נוסף, או סטודנט/ית הלומד/ת לתואר שלישי המוכר על-די המועצה להשכלה גבוהה.&nbsp; סטודנט/ית הלומד/ת במכינה קדם אקדמית. סטודנט/ית הלומד/ת בשנת השלמה לתואר שני, או סטודנט/ית הלומד/ת במוסד להשכלה גבוהה בשנת השלמה להסמכה לראיית חשבון. שימת לב - בהתאם להוראת התקשי"ר 11.131: יש לצרף למערכת המקוונת אישור לימודים אקדמיים עדכני התומך בדרישות הסף, כמפורט לעיל. כישורים ונתונים רצויים נוספים: ידיעת השפות העברית והאנגלית ברמה גבוהה כדי ביטוי בכתב ובעל-פה. ידע וניסיון בעבודה עם מאגרי מידע. ידע וניסיון עם תכנות אופיס או עם מערכות מידע רלוונטיות אחרות. כושר ארגון, יעילות ועמידה בלחץ עבודה. תודעת שירות ויכולת עבודה בצוות. פרטים להגשת מועמדות קורות חיים, אישור לימודים עדכני &nbsp; חובה לשלוח את כל המסמכים עד ליום &nbsp;02.04.2026 למייל: Lishay.Mishaly@labor.gov.il &nbsp; &nbsp;ולציין – עבור משרת סטודנט אוכלוסיות מגוונות יבדקו פניות מתאימות בלבד, וזאת על פי צרכי המשרד ושיקול דעתו. הערות משך העסקה במשרת סטודנט/ית היא עד חמש שנים. תקופה זו כוללת את כל תקופות ההעסקה &nbsp; במשרת סטודנט/ית בשירות המדינה, (לרבות תקופת העסקה במשרה במשרדי ממשלה אחרים). העסקתו המרבית של סטודנט/ית תהיה עד 120 שעות בחודש, זאת לפי צרכי המשרד ותקציבו. מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies"