למשרד העבודה דרוש/ה סטודנט/ית ללשכה המשפטית משרד ראשי - ירושלים (מספר משרה 81021331) משרד העבודה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים קבלת קהל ועמדות שירות זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל פורטל ממשלתי בחירום אזור אישי מידע על אישורי ניכוי מס במקור וניהול ספרים | רשות המסים בישראל שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי למשרד העבודה דרוש/ה סטודנט/ית ללשכה המשפטית משרד ראשי - ירושלים (מספר משרה 81021331) סוג: דרושים סטטוס: פעיל תאריך אחרון להגשת מועמדות: 17.05.2026 יישוב: ירושלים סוג העסקה: סטודנטים מיקום: ירושלים תאריך פרסום: 03.05.2026 תיאור התפקיד סיוע שוטף ליועץ/ת המשפטי/ת ולצוות הלשכה המשפטית, עריכת סקירות משפטיות וחוות דעת בתחומים שונים לשם קידום הנושאים שבתחום אחריות הלשכה המשפטית. סיוע בליווי פרויקטים ותהליכים במשרד. סיוע לגורמים המקצועיים בלשכה המשפטית בעיבוד חומרים ועריכתם לצורך המשך טיפול. סיוע בהפקת דו"חות וכלים ניהוליים ותחזוקת מאגרי נתונים בהתאם להנחיית הממונה. סיוע בעבודה אדמיניסטרטיבית. ביצוע מטלות נוספות בהתאם לצורך ולהנחיית הממונה. דרישות התפקיד דרישות סף: סטודנט/ית למשפטים הלומד/ת במוסד להשכלה גבוהה המוכר על-ידי המועצה להשכלה גבוהה, לרבות סטודנט/ית הלומד/ת לתואר ראשון נוסף או לתואר שני נוסף, או סטודנט/ית הלומד/ת לתואר שלישי המוכר על-די המועצה להשכלה גבוהה, או סטודנט/ית הלומד/ת בשנת השלמה לתואר שני. כישורים ונתונים רצויים: ידיעת השפה העברית ברמה גבוהה כדי ביטוי בכתב ובעל-פה. ידע וניסיון בעבודה עם מאגרי מידע. ידע וניסיון עם תכנות אופיס או עם מערכות מידע רלוונטיות אחרות. היכרות עם סביבת עבודה ממוחשבת. כושר ארגון, יעילות ועמידה בלחץ עבודה. תודעת שירות ויכולת עבודה בצוות. פרטים להגשת מועמדות קורות חיים, אישור לימודים עדכני   חובה לשלוח את כל המסמכים עד ליום 17/05/2026 למייל: Orly.Ganon@labor.gov.il    ולציין – עבור משרת סטודנט לשכה משפטית יבדקו פניות מתאימות בלבד, וזאת על פי צרכי המשרד ושיקול דעתו. הערות משך העסקה במשרת סטודנט/ית היא עד חמש שנים. תקופה זו כוללת את כל תקופות ההעסקה במשרת  סטודנט/ית בשירות המדינה (לרבות תקופת העסקה במשרה במשרדי ממשלה אחרים). העסקתו/ה המרבית של סטודנט/ית תהיה עד 120 שעות בחודש, זאת לפי צרכי המשרד ותקציבו. ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies"