    עדכון הפצה – פרסום תזכיר חוק להערות הציבור                         עדכון הפצה – פרסום תזכיר חוק להערות הציבורשלום רב,משרד האוצר עדכן את פרטי ההפצה של תזכיר חוק מסגרות תקציב המדינה (הוראות מיוחדות לשנת 2026)(תיקוני חקיקה והוראת שעה), התשפ"ו-2026הפרטים שעודכנו:בשל טעות לא הופץ הנוסח העדכני ביותר.תקציר:חוק הפחתת הגרעון והגבלת ההוצאה התקציבית, התשנ"ב-1992 (להלן – חוק המסגרות), חוקק בשנת 1992 כדי לאפשר לממשלה לבנות את תקציב המדינה תוך שמירה על אחריות פיסקלית, ולשם יצירת מסגרת פיסקלית יציבה ואמינה שתאפשר למשק להתמודד בהצלחה עם זעזועים כלכליים בטווח הבינוני והארוך. חוק המסגרות קובע תקרת גרעון כאחוז מהתוצר, אשר מהווה מגבלה אפקטיבית על תקציב המדינה בעת בנייתו בהתייחס להכנסות החזויות. בתחילת שנות ה-2000 נוספה לתקרת הגרעון מגבלת ההוצאה – מגבלה נוספת המגדירה את שיעור הגידול המקסימלי המותר בתקציב המדינה, בניכוי החזר חובות (למעט החזר חובות לביטוח לאומי), משנת כספים מסוימת לשנת הכספים שאחריה. ביום 28 בפברואר 2026, החלה מדינת ישראל במבצע "שאגת הארי", שבמסגרתו תקפה מטרות רבות בשטח איראן במגוון אמצעים. תקיפות אלו אף גררו תקיפות נגד של איראן בישראל ומאמצי הגנה משמעותיים של זרועות הביטחון. במסגרת פעולות אלו גדל משמעותית היקף גיוס המילואים ביחס לתחזיות, גדלו הוצאות לחימה אחרות לרבות רכש ביטחוני, ונוצרו צרכים אזרחיים הדורשים מענה תקציבי. נוכח האמור נדרשה הממשלה ועודנה נדרשת להוציא סכומים ניכרים, לצורך מאמצי הלחימה והמענים האזרחיים אשר לא שוקפו בתחזיות בעת גיבוש חוק התקציב לשנת 2026. מכיוון שבעת הזו מבצע "שאגת הארי" עודנו נמשך, ובהתאם עשויות ההוצאות לשימושים ביטחוניים בנוגע אליו להתרחב, מוצע לתקן את חוק המסגרות, כך שתורשה הממשלה להגדיל את ההוצאה הממשלתית המותרת בשנת 2026 בסכום נוסף, בהתקיים תנאים מסוימים, שנקבעו בחוק יסודות התקציב, התשמ"ה-1985, לשם מימון הוצאות אלה.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ז באדר, התשפ"ו 16/3/2026 בשעה 08:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ליום אחד ו-12 שעותבכבוד רב,דודי קופלהיועץ המשפטי, משרד האוצרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ תזכיר חוק מסגרות תקציב המדינה (הוראות מיוחדות לשנת 2026)(תיקוני חקיקה והוראת שעה), התשפ"ו-2026            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             