    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד האנרגיה מפרסם את טיוטת תקנות משק הגז הטבעי (ניהול משק גז טבעי בעת שעת חירום) (תיקון מס'1), התשפ"ו-2026תקציר:בהתאם לסמכות שר האנרגיה והתשתיות לפי סעיף 91(ב) לחוק משק הגז הטבעי, התשס"ב- 2002 (להלן – החוק), הותקנו בשנת 2017 תקנות משק הגז הטבעי (ניהול משק גז טבעי בעת שעת חירום), תשע"ז-2017 (להלן –התקנות או תקנות משק הגז הטבעי) כאשר באותה עת סופק הגז הטבעי למשק רק משדה אחד עיקרי.  תקנות אלו, קבעו הוראות לשני מצבים במשק הגז הטבעי במדינת ישראל. הראשון – מצב בו קיים במשק מאגר גז טבעי אחד שמספק למשק לפחות 90% מהגז טבעי, השני – מצב בו הגז הטבעי למשק מסופק משני מאגרים לפחות.מיום פרסום התקנות לפני קרוב לעשור, חלו שינויים משמעותיים במשק הגז הטבעי בישראל, דוגמת חיבור מאגרי גז טבעי נוספים למערכת ההולכה, גידול בייצוא הגז הטבעי וגידול במספר הצרכנים המחוברים לרשת ההולכה והחלוקה במשק הגז הטבעי. שינויים אלה והלקחים מיישום התקנות במשך כעשור מחייבים את עדכון התקנות באופן שיאפשר ניהול יעיל ומהיר יותר של משק הגז הטבעי בשעת חירום במשק הגז הטבעי.עיקרי התיקונים המוצעים:תקנות 6 ו7 כיום אינן נותנות מענה למשק הגז הטבעי הנוכחי בעת שעת חירום במשק הגז הטבעי. לפיכך, מוצע לתקן אותה ולקבוע את מנגנון הקצאות הגז הטבעי האוטומטי שיחול בתקופת הכרזה על שעת חירום במשק הגז הטבעי ואת המחיר בו יסופק הגז הטבעי בתקופה זו.תקנה 8 קובעת הוראות במקרים מיוחדים ונדרש לעדכן את הוראותיה הן לתיקונים המוצעים והן בשל התאמות משקיות הכרחיות.  על מנת שבפני כל הגורמים הרלוונטיים תונח תשתית עובדתית רלוונטית ומעודכנת בזמן אמת, מוצע לקבוע חובת דיווח  על בעלי רישיונות לפי חוק משק הגז הטבעי, בעלי רישיונות לפי חוק הגז (בטיחות ורישוי), התשמ"ט-1989, ספקי גז טבעי, עוסקים במכר, יבוא או שיווק של גז טבעי וצרכנים יעבירו למנהל רשות הגז הטבעי בהתאם לדרישת מידע בעת שעת חירום.עוד מוצע להוסיף הוראה לפיה במקרה בו נעדר אחד מבעלי התפקידים אשר מוקנות לו סמכויות לפי תקנות אלו, למעט השר, תיערך ההתייעצות עם הגורם הזמין הבכיר ביותר הרלוונטי לעניין זה, זאת כדי לשמור על רציפות וזמינות בעתות חירום ולמנוע מצב בו בשל היעדרות של אחד מבעלי התפקידים תפגע הרציפות התפקודית בשעת חירום.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ט בניסן, התשפ"ו 16/4/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,צחי בר ציוןסגן בכיר ליועצת המשפטית, משרד האנרגיהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ ria  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             