    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד המשפטים והמשרד לביטחון לאומי מפרסמים את טיוטת צו סדר הדין הפלילי (הארכת תוקפו של סימן ב'1 בפרק ה' לחוק), התשפ"ו-2026תקציר:במסגרת הצו מוצע להאריך ב-6 חודשים – עד ליום ד' בכסלו התשפ"ז (14 בנובמבר 2026) – את הוראת השעה הקבועה בסימן ב'1 בפרק ה' לחוק סדר הדין הפלילי [נוסח משולב], התשמ"ב-1982. הוראת השעה מסדירה את קיום דיונים של עצורים או אסירים באמצעות היוועדות חזותית. הארכת הוראת השעה נדרשת על מנת לאפשר את המשך יישום ההסדר וקיום דיונים בהיוועדות חזותית בהליכים פליליים. כמו כן, בעת הזו, ימשיכו גורמי הממשלה לבחון את יישום ההסדר ולפעול לתיקון הליקויים ביישומו, על מנת לאפשר לשרים לבחון בהמשך את הפיכת הוראת השעה לחוק קבוע. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ב באייר, התשפ"ו 9/5/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-5 ימיםבכבוד רב,שרון אפקמנהל מערך ייעוץ וחקיקה, המשנה ליועצת המשפטית לממשלה, משרד המשפטיםאריאל סיזלהיועץ המשפטי, המשרד לביטחון לאומילעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             