קול קורא מספר 23/2026 להגשת בקשות להשתתפות בתוכנית החינוכית לבני נוער למעבר לאנרגיה מקיימת ברשויות מקומיות משרד האנרגיה והתשתיות דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים רשות המסים בישראל קבלת קהל ועמדות שירות זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל עריכת תיאום מס באופן מקוון | רשות המסים בישראל בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל מידע על אישורי ניכוי מס במקור וניהול ספרים | רשות המסים בישראל אזור אישי שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי משרד האנרגיה והתשתיות שירותים ומידע מדיניות ונהלים פרסומים חדשות יחידות המשרד פניות הציבור קישורים נוספים חופש המידע מכרזים קולות קוראים דרושים חטיבת אנרגיה מקיימת קול קורא מספר 23/2026 להגשת בקשות להשתתפות בתוכנית החינוכית לבני נוער למעבר לאנרגיה מקיימת ברשויות מקומיות סוג: קולות קוראים סטטוס: פעיל תאריך אחרון להגשה: 28.05.2026 יחידות: חטיבת אנרגיה מקיימת נושא: אנרגיה מקיימת נושא משני: שלטון מקומי תאריך פרסום: 11.05.2026 עוד באותו נושא הגשת בקשות לקול קורא 23/2026 בקשה להשתתפות בתוכנית החינוכית לבני נוער למעבר לאנרגיה מקיימת ברשויות מקומיות קבצים מצורפים קול קורא מספר 23/2026 להגשת בקשות להשתתפות בתוכנית החינוכית לבני נוער למעבר לאנרגיה מקיימת ברשויות מקומיות מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי