מיפוי שירותים דיגיטליים של משרד האנרגיה והתשתיות משרד האנרגיה והתשתיות דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך אזור אישי - הוצאה לפועל רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים קבלת קהל ועמדות שירות רשות המסים בישראל זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל תחנות צילום לרישיון נהיגה, רישיון משיט והנפקת רישיון נהיגה בינלאומי | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי משרד האנרגיה והתשתיות שירותים ומידע מדיניות ונהלים פרסומים חדשות יחידות המשרד פניות הציבור קישורים נוספים חופש המידע מכרזים קולות קוראים דרושים אגף בכיר טכנולוגיות דיגיטליות ומידע מיפוי שירותים דיגיטליים של משרד האנרגיה והתשתיות סוג: הודעות לציבור יחידות: אגף בכיר טכנולוגיות דיגיטליות ומידע תאריך פרסום: 26.05.2026 משרד האנרגיה והתשתיות משפר בהתמדה את איכות השירות שהוא מעניק לאזרח על ידי פיתוח שירותים דיגיטליים מתקדמים. בהתאם להחלטות ממשלה מספר 2273 ומספר 3573, המשרד משתף את הציבור במצאי השירותים הדיגיטליים הזמינים נכון ל- 31/12/2025. הדוח מפרט את מהות השירות, היחידה במשרד האחראית עליו את הקישור לשירות באתר המשרד ואת כמות השימוש בשירות בשנת 2025. קבצים מצורפים מיפוי שירותים דיגיטליים של משרד האנרגיה והתשתיות מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה בוקר טוב, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי