    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הבריאות מפרסם את טיוטת תקנות הרופאים (אישור תואר מומחה ובחינות) (תיקון), התשפ"ה-2025תקציר:תקנות הרופאים (אישור תואר מומחה ובחינות), התשל"ג–1973 (להלן- התקנות), קובעות את סדרי ההתמחות ברפואה בישראל, לרבות קביעת מסלולי ההתמחות, עריכת בחינות, הכרה במוסדות להתמחות ועוד. מפעם לפעם, נדרשים תיקונים שונים כדי לעדכן את מסלולי ההתמחות בהתאם לצרכי  המערכת הרפואית.טיוטת תקנות אלו פורסמה להערות ציבור כבר ביום 15.9.2025, אולם לאחר פרסומה להערות בוצע תיקון נוסף בתחום התמחות נוסף – פסיכיאטריה של הילד והמתבגר. בהתאם לכך עודכן נוסח טיוטת התיקון המצ"ב וכעת מלוא התיקון המוצע מתפרסם שוב להערות. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ט בטבת, התשפ"ו 8/1/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,טל נשריהיועצת המשפטית (בפועל), משרד הבריאותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             