    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,הרבנות הראשית מפרסם את טיוטת צו התוכנית הכלכלית (תיקוני חקיקה ליישום המדיניות הכלכלית לשנות התקציב 2021 ו-2022)(קביעת תקופת הערכות לעניין סעיף 2 לחוק איסור הונאה בכשרות), התשפ"ו – 2026תקציר:לקראת כניסת תוקפו של התיקון האחרון לחוק איסור הונאה בכשרות, פורסם צו לפי סעיף 93(ב) לחוק התכנית הכלכלית (תיקוני חקיקה ליישום המדיניות הכלכלית לשנות התקציב 2021 ו-2022), התשפ"ב – 2021, כדי לאפשר את המשך הפעלת מערך הכשרות הקיים כיום במועצות הדתיות והרשויות המקומיות (במקום בו לא פועלת מועצה דתית).
תוקפו של הצו האמור, שנחתם ופורסם ברשומות, פג ביום 1.7.23 ולאחר מכן פורסמו שישה צווים נוספים כאשר תוקפו של הצו הנוכחי עומד לפוג ביום 30.6.26. לאורך כל התקופה, מערך הכשרות הממלכתי ממשיך לפעול באמצעות המועצות הדתיות והרשויות המקומיות (במקום בו לא פועלת מועצה דתית).
בימים אלו, פועלים הגורמים הרלוונטיים במשרד לשירותי דת וברבנות הראשית לישראל לתיקון נוסף של חוק איסור הונאה בכשרות, ובמסגרת זו פורסם תזכיר החוק להערות הציבור והדיונים על הצעת החוק נמצאים בעיצומם של דיונים אינטנסיביים במסגרת ועדת מיזמים ציבוריים בכנסת, לאחר שהחוק עבר בקריאה ראשונה במליאת הכנסת.
נוכח האמור, עולה הצורך בפרסום צו נוסף, באופן שיאפשר את הפעלת מערך הכשרות במתכונת הנוכחית למשך תקופה נוספת, עד לסיום הליכי התיקון לחוק, שכאמור עומד לפני קריאה שניה ושלישית. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ט"ו בתמוז, התשפ"ו 30/6/2026 בשעה 10:19.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-7 ימים ו-23 שעותבכבוד רב,יעקב עפרהיועץ המשפטי, הרבנות הראשיתלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             