    פרסום תזכיר חוק להערות הציבור                         פרסום תזכיר חוק להערות הציבורשלום רב,משרד האוצר מפרסם את תזכיר חוק התכנית הכלכלית (תיקוני חקיקה ליישום המדיניות הכלכלית לשנת התקציב 2026), התשפ"ו-2025, פרק __': האצת מיזמי תשתית לאומייםתקציר:מטרת החוק המוצע היא חיזוק הצמיחה במשק באמצעות הסרת חסמים רגולטוריים, ייעול הליכי תכנון ורישוי, קידום תשתיות תחבורה, אנרגיה ופסולת, והסדרת תהליכים המאפשרים ביצוע מהיר של מיזמי תשתית לאומיים. החוק המוצע גם מעגן רפורמות בתחומי תנועה וסביבה התורמות להפחתת עלויות, לקיצור לוחות זמנים ולשיפור הוודאות למשק. הרפורמות המוצעות מפחיתות סיכונים תקציביים ומקטינות אי-ודאות עבור גופי ביצוע, ובכך תורמות לשיפור הפריון ולחיזוק החוסן הכלכלי של המשק הישראלי. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ב בטבת, התשפ"ו 22/12/2025 בשעה 10:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-12 ימים ו-10 שעותבכבוד רב,דודי קופליועץ משפטי, משרד האוצרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ תזכיר חוק התכנית הכלכלית (תיקוני חקיקה ליישום המדיניות הכלכלית לשנת התקציב 2026), התשפ"ו-2025, פרק __': האצת מיזמי תשתית לאומיים            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             