    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד האוצר מפרסם את טיוטת צו תעריף המכס והפטורים ומס קנייה על טובין (הוראת שעה מס' 3), התשפ"ה-2025 (תיקון), התשפ"ו-2026תקציר:על מנת לקדם את יחסי הסחר בין מדינת ישראל לארה"ב, הוסכם, על שתי המדינות, ביום 1 בדצמבר 2025, על תיקון להסכם הסחר במוצרים חקלאיים. בין היתר נקבעו בתיקון להסכם (נספח 2) מספר התחייבויות של ישראל, שיש לעגן אותן בצו תעריף המכס. בצו זה מוצע לעגן את ההתחייבות בנוגע ליבוא אגוזי אדמה ומיץ תפוזים.צו תעריף המכס והפטורים ומס קנייה על טובין (הוראת שעה מס' 3), התשפ"ה-2025 (להלן- הוראת שעה מס' 3) קבע, בין היתר, בהוראת שעה שתוקפה עד סוף שנת 2026, שורה של מכסות לייבוא מוצרי חקלאות מכל העולם בפטור ממכס במסגרת מכסות WTO. בין המוצרים לגביהם נקבעו מכסות פטורות כאמור כלולים אגוזי אדמה ומיץ תפוזים. לאור התיקון להסכם, במסגרתו נקבע כי תופסק האפשרות לשחרר אגוזי אדמה ומיץ תפוזים במסגרת מכסות פטורות ממכס, מוצע בצו זה לתקן את הוראת שעה מס' 3 ולבטל את המכסות שנקבעו למוצרים האמורים ולתקן בהתאם את נוסח פרטי המכס הרלוונטיים. לפיכך מוצע לבטל את המכסות שעומדות כיום על 2,000 טון ביבוא אגוזי אדמה בפרטי מכס 12.02.429000 ו-20.08.119000 ועל 7,000 טון ביבוא מיץ תפוזים בפרטי מכס 20.09.113000, 20.09.114000 ו-20.09.121000.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ה בניסן, התשפ"ו 12/4/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-14 ימים ו-4 שעותבכבוד רב,דודי קופלהיועץ המשפטי, משרד האוצרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             