    פרסום תזכיר חוק להערות הציבור                         פרסום תזכיר חוק להערות הציבורשלום רב,המוסד לביטוח לאומי מפרסם את תזכיר חוק הביטוח הלאומי  (תיקון מס'...) (מימון הסעת יולדת באמבולנס), התשפ"ו–2026תקציר:סעיף 47 לחוק הביטוח הלאומי [נוסח משולב], תשנ"ה-1995 (להלן: "החוק"),  שכותרתו "הסעת יולדת" קובע כי "המוסד רשאי לכרות הסכם עם מגן דוד אדום בישראל בדבר התנאים שבהם תועבר זכאית למענק לידה, במקרים מיוחדים, לבית חולים או למוסד רפואי אחר או בחזרה למעונה".הסעיף בנוסח האמור נכלל כבר בחוק הביטוח הלאומי, התשי"ד-1953, שם קבעה הוראת סעיף 30(ג) כי "המוסד רשאי לכרות הסכם עם מגן דוד אדום לישראל בדבר התנאים בהם תועבר זכאית למענק לידה לבית חולים במקרים מיוחדים". כאמור, ההוראה לעניין הסעת יולדת נקבע עוד בשנת 1953, בתקופה שבה הגוף היחידי במדינת ישראל שסיפק שירותי פינוי ליולדות היה מגן דוד אדום. ואכן, הביטוח הלאומי התקשר עם מד"א אשר מספק את השירות האמור, בהתאם לתעריפים הקבועים בתקנות מגן דוד אדום (אגרות הסעת חירום באמבולנס), התשס"ו–2006.ברם, מאז חל שינוי משמעותי במערך שירותי החירום, וכיום פועלים עשרות גופים נוספים המספקים שירותי אמבולנס ופינוי רפואי. בנוסף, קיימים אזורים שבהם מגן דוד אדום מתקשה לפעול בהם באופן ישיר ונעזר בשירותיהם של גופי אמבולנס פרטיים המעניקים שירותי פינוי רפואי לתושבים.לאור האמור, מוצע לתקן את סעיף 47 לחוק כך שיתאפשר לגופים נוספים שלהם ניתן אישור כדין להפעלת אמבולנסים, לבצע נסיעות מסוג זה.לאור האמור, מוצע לתקן את סעיף 47 לחוק כך שיתאפשר לביטוח הלאומי להתקשר, על פי כללים ותנאים שיקבע, עם גופים נוספים היכולים לספק את שירות הסעות האמבולנס האמורות. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ט"ו בניסן, התשפ"ו 2/4/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,רועי ישראל קרתיועץ משפטי, המוסד לביטוח לאומילעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ נוסח משולב  לצפיה בקובץ תזכיר חוק הביטוח הלאומי  (תיקון מס'...) (מימון הסעת יולדת באמבולנס), התשפ"ו–2026            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             