    פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד התרבות והספורט מפרסם את טיוטת מבחנים לחלוקת כספי תמיכות של משרד התרבות והספורט לשם מתן הקלות למוסדות תרבות וצמצום השלכות מבצע "שאגת הארי" (הוראת שעה)תקציר:לאחר פרסום מבחן ההקלות להערות הציבור, קיבלנו הערה מרכזית שחזרה על עצמה בעניין ההתייחסות לשנת 2026. גופים רבים הביעו התנגדות לביטול הגורף של שנת 2026 כשנת הערכה ודרשו שתינתן התייחסות כלשהי אליה. נוכח הטענה כי ההחרגה פוגעת במוסדות שהמשיכו ליצור, להשקיע משאבים כבירים ולהעלות הפקות חדשות חרף המלחמה, והבקשה שהעשייה וההשקעה האמנותית בשנה זו לא ירדו לטמיון. נוכח האמור תוקן סעיף 4(ג)(3) כך:
על אף האמור במבחנים שבתוספת, בשנת התמיכה 2029 כששנת 2027 היא שנת הערכה יילקחו בחשבון לעניין עמידה בתנאי סף ולעניין משתנה רמה אומנותית גם פעולות שהתקיימו בשנת 2026; לעניין זה פעולות – הפקות, תערוכות ותוכניות חדשות, כמשמעותן במבחנים שבתוספת.
המבחן מפורסם להערות ציבור נוספות לצורך קבלת התייחסות לסעיף זה בלבד. לא ייבחנו שוב הערות שהוגשו כבר ביחס לכל יתר הסעיפים. אלה ייבחנו ויידונו כמקובל. מטרת פרסום נוסף זה הוא לקבלת הערות צביור לסעיף זה בלבד, זאת נוכח ההערות הרבות שהתקבלו בהקשר זה והתיקון שערכנו בעניין.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ז באב, התשפ"ו 31/7/2026 בשעה 09:21.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-9 ימים ו-23 שעותבכבוד רב,דני חוריןהיועץ המשפטי, משרד התרבות והספורטלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה  לצפיה בקובץ נוסח משולב            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             