משרד האנרגיה והתשתיות שמח להציג פרסום סופי של ניתוח כלכלי בנושא תועלות משקיות מהקמת מתקני אנרגיות מתחדשות משרד האנרגיה והתשתיות דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים קבלת קהל ועמדות שירות זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל פורטל ממשלתי בחירום אזור אישי עריכת תיאום מס באופן מקוון | רשות המסים בישראל מידע על אישורי ניכוי מס במקור וניהול ספרים | רשות המסים בישראל שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי ניבי - גרסה בהרצה היסטוריית שיחות מחיקת הכל מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי חטיבת אנרגיה מקיימת משרד האנרגיה והתשתיות שמח להציג פרסום סופי של ניתוח כלכלי בנושא תועלות משקיות מהקמת מתקני אנרגיות מתחדשות סוג: דוחות יחידות: חטיבת אנרגיה מקיימת נושא: אנרגיה מקיימת חשמל ואנרגיות מתחדשות תאריך פרסום: 28.04.2026 החטיבה לאנרגיה מקיימת במשרד האנרגיה והתשתיות יזמה בחינה מחודשת ומקיפה של התועלות הכלכליות הגלומות באנרגיות מתחדשות. מטרת עבודה זו לספק לקובעי המדיניות בסיס נתונים מוצק ועדכני להערכת ההשלכות הכלכליות של שילוב אנרגיות מתחדשות בישראל, בין היתר בהקשר של עמידה ביעדי הממשלה הקיימים בתחום וקביעת יעדים עתידיים. לאחר קבלת הערות והתייחסויות מהציבור ומגורמים מקצועיים שונים, בוצעו עדכונים ושיפורים בעבודה. תהליך זה נועד להבטיח בחינה מקיפה, מדויקת ומבוססת נתונים של כלל ההיבטים הרלוונטיים. המסמך המובא כאן מהווה את הגרסה הסופית של העבודה, ומשקף את ממצאי הניתוח המעודכנים ואת התובנות העולות מהם, לרבות שילוב ההערות שהתקבלו במסגרת הליך השיתוף הציבורי.   קבצים מצורפים תועלות משקיות מהקמת מתקני אנרגיות מתחדשות נתונים - תועלות משקיות מהקמת מתקני אנרגיות מתחדשות להורדת כל הקבצים מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies"