עדכון ההסדר הייעודי לשילוב סקטור ישראלי להגברת הפיקוח במסגרת העברת הסיוע הומניטארי לרצועת עזה רשות המסים בישראל דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי רשות המסים בישראל אזור אישי רשות המסים יחידות קבלת קהל זימון תור פנו אלינו קו הצדק פרסומים שירותים קישורים נוספים דיווח על פשיעה כלכלית-אזרחית מדריכים ומידע מדיניות ונהלים מידע משפטי הצהרת נגישות עדכון ההסדר הייעודי לשילוב סקטור ישראלי להגברת הפיקוח במסגרת העברת הסיוע הומניטארי לרצועת עזה סוג: הודעות לציבור נושא: מכס קהל יעד: עוסקים ונישומים סוכני מכס תאריך פרסום: 01.07.2026 רשות המסים מודיעה בזאת על עדכונו של נוהל "הסדר ייעודי לשילוב סקטור ישראלי להגברת הפיקוח במסגרת העברת הסיוע הומניטארי לרצועת עזה", אשר פורסם ביום 29.9.2025. הנוהל המעודכן מפורסם כעת באתר רשות המסים וחברות ישראליות יכולות להגיש בקשות לאישור על פי נוהל זה עד ליום 31.7.2026. החל מיום 1.7.2026 לא ניתן להגיש בקשות חדשות לאישור על פי הנוהל הקודם. מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי