    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד האנרגיה מפרסם את טיוטת תקנות משק החשמל (תנאים ונהלים למתן רשיון וחובות בעל רשיון)(תיקון), התשפ"ו-2026תקציר:סעיף 3(א) לחוק משק החשמל, תשנ"ו-1996 (להלן: "חוק משק החשמל") קובע כי פעילות של מכירת חשמל לאחר טעונה קבלת רישיון הספקה. לצד זאת, בחוק משק החשמל נקבעה גם הוראת שעה (תיקון מס' 16), המעניקה פטור מחובת רישיון הספקה למכירת חשמל באמצעות עמדות לטעינת רכב חשמלי, וזאת עד ליום 26.7.2026.בשנת 2012 במסגרת תיקון לתקנות משק החשמל (תנאים ונהלים למתן רישיון חובות בעל הרישיון), תשנ"ח-1997 (להלן-התקנות), נוסף סימן ז' שעניינו "רישיון הספקה לטעינת רכב חשמלי". במועד זה שוק הרכב החשמלי היה מצומצם ביותר ושונה באופן משמעותי מהמצב כיום, בעיקר מהבחינה ההנדסית והטכנית של אמצעי הטעינה. בהתאם לכך, ולקראת פקיעת הוראת השעה, מוצע תיקון לתקנות הכולל התאמה של ההגדרות והכללים למציאות הקיימת היום.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ג בניסן, התשפ"ו 31/3/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,רועי גולדשטייןסגן בכיר ליועצת המשפטית, משרד האנרגיהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ ria  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             