    פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד החינוך מפרסם את טיוטת תיקון לתיקון הארכת תוקף ניקוד הוראת שעה ישיבות הסדר חרדיותתקציר:בילקוט הפרסומים חוברת 14063 מיום כ"ח בכסלו, 18.12.2025 פורסם תיקון למבחני התמיכה במוסדות התורניים, שהחליף את סעיף 38. התיקון הוא הוראת שעה לשנים 2025-2027, שהגדיר ישיבות הסדר חרדיות, וקבע לגביהן הקלות לצורך עמידה בתנאי הסף. סעיף 1(3) להוראת השעה קבע שבעבור לימודי תלמיד ישיבת הסדר חרדית יינתן שיעור תמיכה שיעמוד על 3 נקודות, ניקוד הגבוה יותר לעומת לימודי תלמידי ישיבות הסדר שאינן חרדיות שהניקוד עבורם משתנה בין 2 ל-2.5 נקודות. סעיף קטן זה נקבע בהוראת שעה לשנת 2025 בלבד. כעת מתוקן התיקון באופן שמוארך התוקף  של הניקוד הגבוה גם לשנת 2026. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"א באב, התשפ"ו 25/7/2026 בשעה 23:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-6 ימים ו-11 שעותבכבוד רב,שרית שפיגלשטייןהיועצת המשפטית, משרד החינוךלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             