    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,המשרד לביטחון לאומי מפרסם את טיוטת צו בתי הסוהר (שחרור מינהלי) (קביעת תקן כליאה) (הוראת שעה), התשפ"ו-2026תקציר:בהתאם להוראת סעיף 68ב לפקודת בתי הסוהר [נוסח חדש], התשל"ב-1971 (להלן – פקודת בתי הסוהר), השר לביטחון לאומי רשאי לקבוע בצו, מעת לעת, באישור הוועדה לביטחון לאומי של הכנסת, את תקן הכליאה, לתקופה שלא תעלה על שנה (להלן – צו תקן הכליאה). תקן הכליאה הנוכחי, אשר נקבע בצו בתי הסוהר (שחרור מינהלי)(קביעת תקן כליאה(הוראת שעה), תשפ"ה-2025, עומד על 14,500 מקומות כליאה ובתוקף עד ליום י"א באדר התשפ"ו (28 בפברואר 2026). במסגרת הצו הנוכחי מוצע לעלות את תקן הכליאה ולהעמידו על 16,300 מקומות כליאה לתקופה של עשרה חודשים, וזאת עד ליום כ"א בטבת התשפ"ז (31 בדצמבר 2026). נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ח באדר, התשפ"ו 25/2/2026 בשעה 18:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-6 ימים ו-2 שעותבכבוד רב,אריאל סיזלהיועץ המשפטי, המשרד לביטחון לאומילעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             