    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הרווחה והביטחון החברתי מפרסם את טיוטת תקנות שירותי הסעד (כללי השתייכות) (תיקון), התשפ"ה- 2025תקציר:תקנות הסעד (כללי השתייכות), התשפ"ד-2023 נכנסו לתוקף במרץ 2024. בעקבות הערות שהתקבלו מהשטח וימי ההטמעה שנערכו בנושא, עלו סוגיות שדרשו תיקונים בנוסח, ולכן הוחלט לבצע את השינויים. השינויים נועדו לשפר את יישום התקנות ולהתאימן למציאות בשטח. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ב בטבת, התשפ"ו 22/12/2025 בשעה 23:59.בכבוד רב,רינת וייגלרהיועצת המשפטית, משרד הרווחה והביטחון החברתילעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ נוסח משולב  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             