שימוע- הוספת אמות מידה לחיבור צרכנים בגודל חיבור של 50 מגה וולט אמפר ומעלה לרשת ההולכה רשות החשמל דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי רשות החשמל מדיניות ונהלים פרסומים חדשות החלטות הרשות מידע משפטי שימוע- הוספת אמות מידה לחיבור צרכנים בגודל חיבור של 50 מגה וולט אמפר ומעלה לרשת ההולכה רשות החשמל מפרסמת שימוע בנושא: הוספת אמות מידה לחיבור צרכנים בגודל חיבור של 50 מגה וולט אמפר ומעלה לרשת ההולכה. סוג: שימועים ציבוריים סטטוס: פעיל תאריך אחרון להגשה: 04.08.2026 12:00 נושא: החלטות, שימועים וקולות קוראים צרכנות ניהול מערכת החשמל ופיתוח הרשת נושא משני: שימועים מיקום: דרום ירושלים שפלה שרון מרכז צפון תאריך פרסום: 15.06.2026 תאריך עדכון: 05.07.2026 בעלי תפקידים אסנת מרום מזכירת המליאה 02-6217111 שלוחה 109 Hearing@pua.gov.il קבצים מצורפים נלווה לשימוע מסמך השימוע המלא סקירת ההשפעות וקידום הערכות במשק החשמל לחיבור תשתיות מחשוב על דחיית שימוע להורדת כל הקבצים מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה צהריים טובים, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי