    עדכון הפצה – פרסום תזכיר חוק להערות הציבור                         עדכון הפצה – פרסום תזכיר חוק להערות הציבורשלום רב,משרד המשפטים עדכן את פרטי ההפצה של תזכיר חוק הארכת תקופות ודחיית מועדים (הוראת שעה – חרבות ברזל) (אישורים רגולטוריים, עיצומים כספיים ובדיקות מיתקני גז) (תיקון), התשפ"ו–2026הפרטים שעודכנו:הוחלף הקובץ של הנוסח המשולב בשל תקלה בצפייה בקובץ הקודםתקציר:מטרת תזכיר זה היא לקדם את התהליכים הממשלתיים לתיקון החקיקה בהתאם להתפתחויות במצב הביטחוני, למקרה שהחקיקה תידרש כתלות בהימשכות המצב. זאת, כדי שהממשלה תהיה ערוכה לקידום הליכי החקיקה בכנסת, ככל שיהיה בכך צורך בהמשך ובהתאם למצב בפועל.ביום 28 בפברואר 2026, החלה מערכה של מדינת ישראל, בשיתוף ארצות הברית, מול איראן ושלוחותיה. בעקבות זאת, הכריז שר הביטחון על מצב מיוחד בעורף, שיחול החל מיום 28 בפברואר 2026 בשעה 08:10 למשך 48 שעות, מכוח סמכותו לפי סעיף 9ג(ב)(1) לחוק ההתגוננות האזרחית, התשי"א–1951. ביום 1 למרץ הוארך המצב המיוחד בעורף עד ליום 12 במרץ 2026, מכוח הסמכות לפי סעיף 9ג(ב)(3) לחוק ההתגוננות האזרחית. על רקע זה, מדינת ישראל מתמודדת בימים אלו עם ירי טק"ק וכטב"מים בהיקפים גדולים וחריגים מאיראן ושלוחותיה אל עבר שטחי המדינה. נוכח איומים אלה וההיערכות להימשכות האפשרית של המערכה, קבע פיקוד העורף הנחיות מחמירות בשטחי מדינת ישראל, הכוללות מגבלות על התקהלויות בשטח פתוח ומתן שירותים, על פעילות במקומות עבודה ועל פעילויות חינוכיות. בשל הנחיות אלו, צומצמו השירותים והפעילות המסחרית במשק, ויש קושי לאזרחים להגיע ממקום למקום בשטחי המדינה. מצב זה, בייחוד אם יימשך לפרק זמן משמעותי, עלול להקשות על אפשרותם של גורמים מפוקחים לפעול לחידוש אישורים אסדרתיים או לעמוד במועדים הקבועים בחוק לעניין הטלת עיצום כספי או קנס אזרחי על גורמים מפוקחים. לכן, וכדי להקל על המשק ולהבטיח רציפות תפקודית ותקינה של אספקת מצרכים ושירותים לציבור הרחב למקרה של התמשכות המערכה, מוצע לתקן את חוק הארכת תקופות ודחיית מועדים (הוראת שעה – חרבות ברזל) (אישורים רגולטוריים, עיצומים כספיים ובדיקות מיתקני גז), התשפ"ד–2023, ולקבוע הסדרים זמניים להארכה רוחבית של תוקפם של אישורים אסדרתיים ודחיית מועדים הקשורים לעיצומים כספיים וקנסות אזרחיים גם בעת הזו. קיימת דחיפות בקידום כדי לתת מענה רלוונטי למשק. כך, כל אישור רגולטורי שיפקע במהלך שלושת החודשים הקרובים (להלן: התקופה הקובעת השנייה) יקבל הארכה אוטומטית של שלושה או ארבעה חודשים. בנוגע לעיצומים כספיים, מוצע לקבוע מנגנון לפיו כלל המועדים הקובעים בהליך הטלת עיצום כספי, שחלו בתקופה הקובעת השנייה כאמור, יידחו בחודש אחד. בין מועדים אלה נמנים: מועד שליחת ההודעה על כוונת חיוב, המועד האחרון למימוש זכות טיעון של מפוקח, מועד תשלום העיצום, ועוד. מנגנון זהה, של דחיית המועד הקובע בחודש, מוצע גם ביחס לקנסות אזרחיים. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ו באדר, התשפ"ו 15/3/2026 בשעה 14:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-3 ימים ו-23 שעותבכבוד רב,שרון אפקמנהל מערך ייעוץ וחקיקה, המשנה ליועצת המשפטית לממשלה, משרד המשפטיםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ ria  לצפיה בקובץ נוסח משולב  לצפיה בקובץ תזכיר חוק הארכת תקופות ודחיית מועדים (הוראת שעה – חרבות ברזל) (אישורים רגולטוריים, עיצומים כספיים ובדיקות מיתקני גז) (תיקון), התשפ"ו–2026            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             