    פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד התרבות והספורט מפרסם את טיוטת תיקון למבחנים לחלוקת כספי תמיכות של משרד התרבות והספורט לאיגודי מוסדות בתחום התרבותתקציר:מוצע לבטל את מנגנון הזיקה התקציבית הקבוע בסעיף 6 למבחנים לחלוקת כספי תמיכות של משרד התרבות והספורט לאיגודי מוסדות בתחום התרבות (להלן: "מבחן איגודי מוסדות") לבין המבחנים לחלוקת כספי תמיכות של משרד התרבות והספורט לאיגודים מקצועיים בתחום התרבות (להלן: "מבחן איגודים מקצועיים"). בעבר נקבע מנגנון חלוקה תקציבית בין המבחנים, לפיו 15% מהתקציב יועדו למבחן איגודי מוסדות ו-85% יועדו למבחן איגודים מקצועיים. מטרת התיקון היא ליישר קו עם התיקון שנערך במבחן איגודים מקצועיים בחודש מרץ 2025, אשר החליף את המבחן הקודם וביטל את הזיקה התקציבית האמורה.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ג באייר, התשפ"ו 30/4/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,דני חוריןהיועץ המשפטי, משרד התרבות והספורטלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             