    פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד התרבות והספורט מפרסם את טיוטת מבחנים לחלוקת כספי תמיכות של משרד התרבות והספורט למוסדות העוסקים בתחום הקולנוע לפי חוק יסודות התקציב, התשמ"ה- 1985תקציר:מוצעים מספר תיקונים למבחן התמיכה בתחום הקולנוע. להלן יפורטו עיקרי התיקונים המוצעים:העלאת הניקוד המירבי בגין מכירת כרטיסים והפקת סרטים עלילתיים-            במשתנה השקעה בסרטים עלילתיים, הניקוד המרבי עלה ל-320 נק' (במקום 240 נק').	    במשתנה מכירת כרטיסים, הניקוד המרבי עלה ל-550 נק' (במקום 450 נק').ביטול ההוראות הנוגעות למאגר הלקטורים תוך קביעת הוראות בסיסיות לעניין כשירות הלקטורים והענקת סמכות לקרן, במקרים חריגים, להעניק סיוע לסרט אף אם רוב הלקטורים המליצו שלא לתמוך בו. זאת, בעקבות התיקון לחוק הקולנוע במסגרתו בוטל מאגר הלקטורים.ביטול הדרגתי של רצועת התמיכה הייעודית בשיווק סרטים ישראליים בארץ ובחו"ל כמפורט-            הביטול ייכנס לתוקפו בשנת התמיכה 2027, תוך קביעת תנאי סף המחייב את קרנות הקולנוע בקיום שיווק בחו"ל ובכלל זה קביעת שיעור מינימלי להשקעת                הקרן בשיווק בחו"ל, והוראת מעבר מתאימה ביחס לשיעור ההשקעה המתחייב בשנת 2026, כמפורט בטיוטת המבחן;	    בנוגע לשנת התמיכה 2026, רצועת השיווק עדיין תהיה בתוקף והתקציב שיוקצה לה בשנת 2026 יעמוד על שיעור של 1.6% (במקום 2%) כאשר היתרה בסך               0.4% תועבר לתחומי הקרנות. תיקון סעיף 6 (1)(ב) שעניינו תנאי סף מיוחדים ואמות מידה לתמיכה, כך שעל מוסד המבקש תמיכה בתחום א' או ב' להוכיח חמש במקום שלוש שנות פעילות; כמו כן, לעניין תחום תמיכה א' (קרנות קולנוע ארציות גדולות) – במקום 40 סרטים יידרשו 50 סרטים ישראליים לפחות ומתוכם במקום 15 יידרשו 25 סרטים ישראליים; ולעניין תחום תמיכה ב' (קרנות קולנוע ארציות קטנות) – במקום 40 סרטים יידרשו 50 סרטים ישראליים לפחות, בהיקף השקעה מצטבר של 20 מיליון שקלים חדשים במקום 15 מיליון שקלים חדשים;קביעת הוראת שעה שעניינה מתן תעדוף ליוצרים המשרתים בשירות מילואים פעיל. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום א בניסן, התשפ"ו 19/3/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,דני חוריןהיועץ המשפטי, משרד התרבות והספורטלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             