    פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד התרבות והספורט מפרסם את טיוטת תיקונים למבחנים לחלוקת כספי תמיכות של משרד התרבות והספורט לפי חוק יסודות התקציב, תשמ"ה-1985תקציר:מדובר בתיקון רוחב במבחני התמיכה בתחום התרבות ושאנו מבקשים לפרסם אותו להערות הציבור. מדובר בתיקון רוחבי במרבית מבחני התמיכה של מנהל תרבות הכולל 4 נושאים כמפורט להלן:
ביטול שיעור התמיכה המרבי; במרבית המבחנים כיום, שיעור התמיכה המרבי עומד על 75% מהוצאות המוסד עבור הפעילות הנתמכת; לאחר התיקון, תחול ההוראה הכללית שבסעיף 4(א) לנוהל שר האוצר שלפיה: "לא תינתן תמיכה ציבורית למוסד ציבור בשיעור העולה על  90% מעלות הפעילות הנתמכת, לאותו תחום פעילות, ובלבד שלא נקבע במבחן התמיכה הנוגע לעניין שיעור נמוך יותר". ביטול ההכרה בהוצאות/הכנסות בשווה-כסף או שווי עבודת מתנדבים; זאת, לאור הגדלת שיעור התמיכה המרבי כאמור.ביטול סעיף הצמדה למדד, לשם פישוט המבחנים. מה שקרה כיום עם סעיפי ההצמדה זה שגופים לא יודעים מה הסכום הנדרש כי במבחן קבוע סכום וחישוב המדד הוא מורכב. לכן, הוחלט להוריד את סעיפי המדד ופשוט לעדכן את הסכומים (ראו הסעיף הבא)עדכון סכומים (כגון תקציב המוסד), בשל חלוף הזמן.
בתיקון הרוחב נכללים 32 מבחני תמיכה של מינהל התרבות, כאשר בחלקם היה צורך לערוך רק חלק מהתיקונים הנ"ל (כך, למשל, ישנם מבחנים שאין בהם סעיף הצמדה למדד או הכרה בשווה-כסף או שווי עבודת מתנדבים, וישנם מבחנים שהסכומים הנקובים בהם עודכנו לאחרונה ואין צורך לשוב ולעדכנם עתה).
יצוין כי תיקון הרוחב אינו כולל את מבחן הארכיונים, שכן המבחן מצוי בעת הנוכחית בשלבי תיקון (נמצא בהערות ציבור עד ליום 18.6). כמו כן, תיקון הרוחב אינו כולל את מבחן הקולנוע, שהוחלף בשנת 2025 ושקבועים בו הסדרים ייחודיים לענף.
  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"א באב, התשפ"ו 4/8/2026 בשעה 13:04.בכבוד רב,דני חוריןהיועץ המשפטי, משרד התרבות והספורטלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             