הודעה על אפשרות להגשת בקשה לקבלת רישיון משרד האנרגיה והתשתיות דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך מתווה פיצויים למשק - מבצע "שאגת הארי" משרד האוצר רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים קבלת קהל ועמדות שירות זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל פורטל ממשלתי בחירום בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל מידע על אישורי ניכוי מס במקור וניהול ספרים | רשות המסים בישראל שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי ניבי - גרסה בהרצה היסטוריית שיחות מחיקת הכל מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי מינהל אוצרות טבע הודעה על אפשרות להגשת בקשה לקבלת רישיון סוג: הודעות לציבור יחידות: מינהל אוצרות טבע נושא: חיפוש והפקת נפט וגז טבעי תאריך פרסום: 19.03.2026 הממונה על ענייני הנפט במשרד האנרגיה והתשתיות מודיע בזאת על אפשרות להגיש בקשה לקבלת רישיון בהתאם לחוק הנפט, התשי"ב-1952 (להלן – חוק הנפט). המעוניין להגיש בקשה כאמור יגישה לממונה, עד ליום ג' בתמוז התשפ"ו (18 ביוני 2026) באחת הדרכים הבאות או שתיהן: הגשה פיזית לכתובת רחוב בנק ישראל 7, בניין ג'נרי 2, ירושלים. הגשה באמצעות דוא"ל לכתובות הבאות: sagig@energy.gov.il , prregulation@energy.gov.il קבצים מצורפים הודעה על הגשת בקשה לרישיון חיפוש נפט מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies"