    פרסום תזכיר חוק להערות הציבור                         פרסום תזכיר חוק להערות הציבורשלום רב,משרד העבודה מפרסם את תזכיר חוק הסכמים קיבוציים (תיקון מס' ......– הוראת שעה) (הוראות מיוחדות לעניין הרחבת הסכם קיבוצי כללי שנעשה בשל המצב המיוחד בעורף), התשפ"ו–2026תקציר: חוק הסכמים קיבוציים התשי"ז-1957 (להלן – החוק או חוק הסכמים קיבוציים) קובע, בסעיף 25, כי "שר העבודה רשאי, ביזמתו הוא או לפי בקשת בעל הסכם קיבוצי כללי, להרחיב, בצו, היקף תחולתה של כל הוראה שבהסכם קיבוצי כללי (להלן – צו הרחבה), אם לדעתו נכון לעשות כן בשים לב למספר העובדים והמעסיקים, שעליהם חל ההסכם הקיבוצי הנדון, ולמשקלו של ההסכם בהסדר יחסי העבודה ובקביעת התנאים בשוק העבודה; השר רשאי לעשות כך בין שההסכם תקף ובין שהותנה תקפו במתן צו הרחבה."צו הרחבה מחיל הוראות של הסכם קיבוצי כללי על עובדים ומעסיקים שאינם כפופים לאותו הסכם. נפסק כי בעניין זה מהווה צו הרחבה "אקט חקיקתי מובהק הכולל בחובו את משפט העבודה האוטונומי הקיבוצי ומשפט העבודה הממלכתי המגן." (סק"כ 51/09 "סאוט אלעאמל" ואח' נ' שר התעשייה המחסר והתעסוקה ואח' (2009)).הפרוצדורה למתן צו הרחבה קבועה בסעיף 26 לחוק, ולפיו "לא יתן שר העבודה צו הרחבה אלא אם פרסם חודש קודם לכן ברשומות ובכל דרך נוספת הנראית לו, הודעה בכתב על כוונתו לעשות כן, ומשנתפרסמה – רשאי כל מעונין לערור על מתן הצו לפני השר בדרך שתיקבע בתקנות; לא יפרסם שר העבודה הודעה כאמור אלא לאחר שהתייעץ בארגון העובדים המייצג את המספר הגדול ביותר של עובדים במדינה ובארגונים ארציים יציגים של מעבידים שלדעת השר הם נוגעים בדבר". בנוסף, המועד להגשת ערר מוסדר בתקנה 2 לתקנות הסכמים קיבוציים (הנוהל במתן צו הרחבה), התשל"ה-1975 (להלן – תקנות נוהל מתן צו הרחבה), שם נקבע כי יש להגישו בתום 20 יום מיום פרסום ההודעה על כוונה בשני עיתונים יומיים.כמו כן, הסכם קיבוצי הוא הסכם בנושאים המנויים בסעיף 1 לחוק אשר הוגש לרישום. תקנות הסכמים קיבוציים (רישום) קובעות את פרוצדורת הרישום, ובכלל זה אופן ומועדים להגשת טענות אי-כשרות שיכולות להיטען לפי סעיף 6 לחוק.עניינו של החוק המוצע בהסכמים קיבוציים כלליים שנעשו במצב חירום ובפרט בזיקה למערכה הנוכחית מול איראן.  מוצע לקבוע הוראת שעה שתאפשר קיצור מועדים להרחבתם, וזאת בשים לב לטיב ההסכם הקיבוצי אשר מקנה זכויות לעובדים בעניינים הקבועים בסעיף 1 לחוק ודחיפות הצורך בהרחבת ההסכם הקיבוצי ובדומה לאופן קידום הליכי חקיקה אחרים שיש דחיפות וחשיבות לקדמם נוכח המלחמה.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ח באדר, התשפ"ו 7/3/2026 בשעה 00:00.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-3 ימים ו-9 שעותבכבוד רב,דבורה ספיר אליעזרהיועצת המשפטית, משרד העבודהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ תזכיר חוק הסכמים קיבוציים (תיקון מס' ......– הוראת שעה) (הוראות מיוחדות לעניין הרחבת הסכם קיבוצי כללי שנעשה בשל המצב המיוחד בעורף), התשפ"ו–2026            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             