    פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד התרבות והספורט מפרסם את טיוטת תיקון למבחנים לחלוקת כספי תמיכות של משרד התרבות והספורט במוסדות הפועלים בתחום המוסיקה – קידום יצירה ישראלית מקורית ומלחיניםתקציר:שני התיקונים העיקריים שהמשרד מציע לעשות במבחנים שבכותרת הם:1.    תיקון ההגדרה "הקלטה" (סעיף 2 למבחנים): מוצע למחוק את הסיפה של ההגדרה "ובלבד שכל הזכויות בו שמורות למלחין". במקום הסדר זה מוצע לקבוע הסדר חדש שלפיו "מוסד ישלם למלחין 75% מההכנסות שהוא מפיק מפרסום, פרט לפרסום של השתלמות מקצועית; התשלום לא יהיה בשווה כסף" (סעיף 5(ז) החדש).2.    תיקון סעיף 8 למבחנים (הוראות שעה): מוצע למחוק את הוראת השעה הקיימת ל-2026 בסעיף 8(א)(6), שלפיו מוסד שנמצא זכאי לתמיכה ב-2026 ונתמך בתחום זה ב-2025 ייתמך ב-2026 בשיעור של לפחות 80% משיעור התמיכה בו ב-2025. במקום מנגנון ההגנה הזה מוצע לחזור ולהחיל על מבחנים אלה ב-2026 את סעיף 4(ז) למבחנים לחלוקת כספי תמיכות של משרד התרבות והספורט לשם מתן הקלות למוסדות תרבות וצמצום השלכות מלחמת "חרבות ברזל" (הוראת שעה)(להלן – מבחן ההקלות). תיקון כזה יחזיר את המצב לקדמותו בהינתן שסעיף 4(ז) למבחן ההקלות חל מלכתחילה על המבחנים לחלוקת כספי תמיכות של משרד התרבות והספורט במוסדות הפועלים בתחום המוסיקה – קבוצות, מרכזים, קידום יצירה ופרויקטים, שהוחלפו בתחום קידום יצירה ישראלית מקורית ומלחינים על ידי המבחנים שבכותרת.כמו כן, מוצע לעשות מספר תיקונים שמטרתם הבהרת הוראות המבחן או תיקון טעויות הקלדה וכיו"ב.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ח בניסן, התשפ"ו 15/4/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,דני חוריןהיועץ המשפטי, משרד התרבות והספורטלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ נוסח משולב  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             