דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי מינהל הדלק והגז פטור מחובת התאמת גפ"מ לסעיף 2.2.10.4 לתקן הישראלי 1134 חלק 1 בתקופה שמיום 6.7.2026 עד יום 9.7.2026 סוג: הודעות לציבור יחידות: מינהל הדלק והגז נושא: גפ"מ (גז בישול) תאריך פרסום: 06.07.2026 קבצים מצורפים פטור מחובת התאמת גפ"מ לסעיף 2.2.10.4 לתקן הישראלי 1134 חלק 1 בתקופה שמיום 6.7.2026 עד יום 9.7.2026 מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה לילה טוב, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי