ועדת פיקוח לפי צו הרחבה למשרתי מילואים - הגשת בקשה לפיטורים או לחל"ת של עובד, בתקופה שבין 31 ל-60 ימים מסיום שירות המילואים משרד העבודה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים קבלת קהל ועמדות שירות זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל עריכת תיאום מס באופן מקוון | רשות המסים בישראל בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל מידע על אישורי ניכוי מס במקור וניהול ספרים | רשות המסים בישראל פורטל ממשלתי בחירום שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי ועדת פיקוח לפי צו הרחבה למשרתי מילואים - הגשת בקשה לפיטורים או לחל"ת של עובד, בתקופה שבין 31 ל-60 ימים מסיום שירות המילואים סוג: פרסומים נושא: זכויות עובדים נושא משני: יחסי עבודה תאריך פרסום: 14.05.2026 תאריך עדכון: 18.05.2026 ביום 29 באפריל 2026 פורסם ברשומות צו ההרחבה להסכם הקיבוצי בעניין משרתי המילואים ובני זוגם וצבירת חופשה שנתית לעובדים מסוימים לפי חוק הסכמים קיבוציים. תוקפו של צו ההרחבה כאמור בהסכם הקיבוצי הוא מיום 1.1.2026. הרחבת התקופה המוגנת מפני פיטורים למשרת מילואים בהתאם לסעיף 5 לצו ההרחבה, מעסיק של עובד שנעדר בשל שירות מילואים במשך 60 ימים ימי מילואים מצטברים בשנה קלנדרית, או יותר, ושירת במילואים שבעה ימים רצופים לפחות, לא יפטרו גם בתקופה של 30 הימים העוקבים ל-30 הימים שלאחר תום שירות המילואים על פי סעיף 41א (ב) בחוק החיילים המשוחררים (החזרה לעבודה), התש"ט – 1949 (להלן - חוק חיילים משוחררים), אלא אם מתקיימים טעמים מיוחדים ואם הפיטורים המבוקשים אינם בשל שירות המילואים של העובד. לתשומת הלב: "ימי מילואים מצטברים בשנה קלנדרית": ימי מילואים שבוצעו במהלך שנה קלנדרית, וכן ימי מילואים אותה ביצע העובד במהלך השנה הקודמת לשנה הקלנדרית, ובתנאי שימי המילואים נמשכו ברצף לשנה הקלנדרית. "ברצף": לרבות תקופת שירות מילואים פעיל בהתרעננות, וכן הפסקות של עד חמישה ימים בין שירות מילואים פעיל למשנהו. &nbsp; איסור הוצאת משרת המילואים לחופשה ללא תשלום (חל"ת) בהתאם לסעיף 6 לצו ההרחבה, מעסיק של עובד שנעדר בשל שירות מילואים, לא יוציאו לחל"ת גם בתקופה של 30 הימים העוקבים לתקופה המוגנת (30 שלאחר תום שירות המילואים), אלא אם מתקיימים טעמים מיוחדים והחל"ת המבוקש אינו בשל שירות המילואים והוא בהסכמת העובד; או שהעובד מעוניין לצאת לחל"ת אף אם הוא בקשר למילואים והמעסיק והעובד הסכימו להוצאה לחל"ת כאמור. ועדת הפיקוח מכוח צו ההרחבה האמור, בתוקף סמכות שר העבודה לפי סעיף 33א לחוק הסכמים קיבוציים, התשי"ז-1957 (להלן- החוק), מונתה ועדת פיקוח אשר בסמכותה להכריע בחילוקי הדעות בדבר כוונת המעסיק לפטר העובד או להוציאו לחל"ת. ועדת הפיקוח תפעל לפי סעיפים 33ה ו- 33ו לחוק. ככל שקיימים חילוקי דעות בקשר לפיטורים או להוצאה לחל"ת, תכריע בכך ועדת הפיקוח בתוך 14 ימים מהשלמת כלל המסמכים של הבקשה ולאחר שנמסרה התייחסות העובד. נוכחה הוועדה כי אין חילוקי דעות בין העובד לבין המעסיק, לא תדון הוועדה בעניין בהתאם להוראותיו של צו ההרחבה, והתיק ייסגר. הפיטורים או ההוצאה לחל"ת לא יכנסו לתוקף עד להכרעתה של ועדת הפיקוח בחילוקי הדעות או עד להודעתה כי נוכחה שאין חילוקי דעות, לפי העניין. הרכב הוועדה: הממונה ראשית על יחסי עבודה – יושבת ראש, וממלאי מקומה - כל&nbsp;אחד מהממונים על יחסי עבודה כהגדרתם בסעיף 1 לחוק יישוב סכסוכי עבודה, התשי"ז-1957; גב' ויוי (ורד) וייץ – חברה – לפי המלצת הסתדרות העובדים הכללית החדשה; מר ישי פולק – חבר - &nbsp;לפי המלצת נשיאות המגזר העסקי. על המעסיק להגיש לוועדת הפיקוח באמצעות הדוא"ל בקשה הכוללת את הפרטים והמסמכים הבאים לרבות ואסמכתאות לפי הצורך: פרטי המעסיק. פרטי העובד. אישור מילואים (טופס 3010) מעודכן ליום הבקשה ככל שניתן , הכולל מועד תחילת שירות המילואים של העובד ומשכו. מועד החזרה לעבודה לאחר שירות המילואים. הנימוקים לפיטורים או להוצאה לחל"ת (עד 4 עמודים) בצירוף אסמכתאות התומכות בבקשה. ככל שהוגשה לוועדת התעסוקה בקשה לפיטורי משרת מילואים או בקשה להתיר פגיעה בהיקף משרתו או בהכנסתו (כולל הוצאה לחל"ת), יש לציין זאת ולצרף את החלטת וועדת תעסוקה. התייחסות העובד לנימוקי הבקשה וחתימתו. חשוב:&nbsp; בתקופה המוגנת שמשובו של העובד לעבודה משירות המילואים ועד 30 ימים לאחר מכן, יש לפנות בענין פיטורים או הוצאה לחל"ת, לוועדת התעסוקה במשרד הביטחון . בהתאם לסעיף 41א(ב) לחוק חיילים משוחררים, לעניין שירות מילואים העולה על יומיים רצופים, נוסף על הגנה מפני פיטורים נקבע איסור על מעסיק לפגוע בהיקף המשרה או בהכנסה (לרבות הוצאת העובד לחל"ת) של עובד שנעדר בשל שירות מילואים, בלא היתר ועדת תעסוקה במשרד הביטחון , בתקופה של שלושים ימים לאחר תום שירות המילואים. בהתאם לסעיף 8 לצו ההרחבה, מבלי לגרוע מסמכויות ועדת התעסוקה, בתקופת שירות המילואים, בתקופה של 30 הימים לאחר תום שירות המילואים וגם בתקופה של 30 הימים העוקבים , נוסף על האיסור הקיים בחוק על פגיעה בהיקף משרה או בהכנסה של משרת המילואים, אין לפגוע בתנאי העבודה של משרת המילואים לרבות ניודו לתפקיד אחר, הוספת או גריעת מטלות. לא תיחשב כפגיעה בתנאי העבודה לעניין סעיף זה:&nbsp; פגיעה בהכנסה החלה במקום העבודה מכוח דין או הסכם קיבוצי. פגיעה ברכיב שכר המשולם לעובד בהתאם לתפוקת עבודתו, ובלבד שהפגיעה בתפוקת עבודתו לא נגרמה מסיבות התלויות במעסיק. הבהרה: האיסור האמור הינו כללי וגורף ואין לוועדת הפיקוח במשרד העבודה סמכות לאשר שינוי בתנאי העבודה כאמור. קבצים מצורפים צו ההרחבה מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה ערב טוב, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי