צפי למעופי כלולות של הטרמיט הפורמוסי באזור פתח תקווה, חבל מודיעין ודרום השרון המשרד להגנת הסביבה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך רשות המסים בישראל רשות המסים בישראל חידוש רישיון רכב | משרד התחבורה והבטיחות בדרכים קבלת קהל ועמדות שירות זימון תורים ועדכונים בקבלת קהל בקשה למספר הקצאה לחשבונית מס | רשות המסים בישראל מידע על אישורי ניכוי מס במקור וניהול ספרים | רשות המסים בישראל עריכת תיאום מס באופן מקוון | רשות המסים בישראל שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי צפי למעופי כלולות של הטרמיט הפורמוסי באזור פתח תקווה, חבל מודיעין ודרום השרון הטרמיט הפורמוסי אינו מסוכן לאדם אך עלול לגרום נזק לעץ ולמוצריו. המשרד קורא לציבור לדווח על נוכחותו של הטרמיט באזורים שאינם אזורי התפוצה המוּכרים שלו סוג: חדשות נושא: מזיקים והדברה תאריך פרסום: 28.05.2026 צילום תקריב של טרמיט פורמוסי © אלון בר המשרד להגנת הסביבה מעדכן כי בקרוב צפויים להתחיל מעופי הכלולות של הטרמיט הפורמוסי באזור פתח תקווה, חבל מודיעין ודרום השרון. מדי שנה בשנה הטרמיט הפורמוסי יוצא למעוף כלולות המתחיל בדרך כלל מסוף חודש מאי ועד חודש יולי. המעוף מתרחש החל משעות הערב המוקדמות, סמוך לשקיעת החמה ונמשך כשעה. במעוף הכלולות משתתפים פרטים מכונפים רבים. עם זאת, רק זוגות בודדים מתוכם יצליחו להיפגש, להזדווג ולבנות יחד קן – לרוב בקרקע לחה בבסיס עץ. בישראל, נוכחותו של הטרמיט הפורמוסי זוהתה בפתח תקווה ובכמה יישובים סמוכים הנמצאים מזרחית לעיר, בהם גבעת השלושה, כפר סירקין, נחלים, נופך, מזור ורינתיה. ד"ר שי רייכר, ראש אגף מזיקים והדברה במשרד להגנת הסביבה : "כמדי שנה, לקראת סוף חודש מאי, צפויים להתחיל מעופי הכלולות של הטרמיט הפורמוסי באזור פתח תקווה, חבל מודיעין ודרום השרון. מדובר במין פולש הגורם לנזקים לעץ ולמוצרי עץ, ולכן חשוב להמשיך במאמצי הניטור והמיגור שלו. עם זאת, חשוב להדגיש כי הטרמיט הפורמוסי אינו מסוכן לבני אדם – הוא אינו עוקץ, אינו מעביר מחלות ואין סיבה להיבהל מנוכחותו. "המשרד להגנת הסביבה פועל לאורך כל השנה לניטור, למיפוי ולהדברה ממוקדת של הטרמיט וקורא לציבור לגלות ערנות ולדווח על חשד לזיהוי שלו באזורים שאינם מוכרים כיום כאזורי תפוצה. דיווחים מהציבור מסייעים לנו לפעול במהירות, בשיתוף הרשויות המקומיות, כדי לצמצם את התפשטות הטרמיט ולמנוע נזק עתידי לרכוש ולסביבה". הטרמיט הפורמוסי נחשב למין פולש וידוע בעיקר בשל הנזקים שהוא גורם לעץ ולמוצריו. עם זאת, חשוב לדעת כי אינו פוגע בבני אדם ואינו עוקץ או מעביר מחלות. לכן, המשרד להגנת הסביבה ממליץ שלא לעשות הדברה ביתית כנגדו סביב אירועי מעוף הכלולות כאשר אין חשש להתבססותו בסביבת המגורים. יצוין כי הטרמיט בדרך כלל אינו מצליח להתבסס וייעלם כלעומת שבא. עם זאת, כדי למנוע מלכתחילה מהטרמיט המכונף את האפשרות להיכנס לסביבת המגורים, המשרד ממליץ בשעות מעוף הכלולות לסגור רשתות ולכבות תאורה המושכת אותו לתוך הבית. איך מזהים טרמיט פורמוסי? אורכו של הטרמיט המכונף הוא 15-12 מילימטרים צבעו חום בהיר כנפיו שוות באורכן וארוכות בהרבה מעבר לבטנו בעל מחושים ישרים אין היצרות (שנץ) בין החזה לבטן (רוחב הטרמיט די אחיד שלא כנמלים שלהן יש אזור צר יחסית בין החזה לבטן). אגף מזיקים והדברה במשרד להגנת הסביבה פועל להכחדת הטרמיט הפורמוסי בישראל על ידי איתורו וניטורו בעצים. מערכת חיישני רטט שהותקנה על עצים מאפשרת לקבל מידע על פעילותם של הטרמיטים בעצים אלו ובסביבתם. עם זיהוי נוכחות מושבה של טרמיט מסוג זה, מנחה האגף את הרשות המקומית הרלוונטית להדבירו באמצעות פיתיונות מבוססי מעכבי גדילת חרקים IGR. שימוש בתחנות פיתיון המכילות מעכבי גדילת חרקים נחשב לשיטה היחידה שהוכחה יעילה לקטילת קן שלם של טרמיטים היכול לכלול פרטים רבים. נוסף על כך, השיטה בטוחה סביבתית בזכות רעילותה הנמוכה למדי. כדי להצליח בפעולות להכחדת הטרמיט הפורמוסי, חשוב מאוד לזהותו ולאתרו במקומות נוספים בישראל שעד כה לא נראה בהם. ראיתם טרמיט פורמוסי? דווחו עליו! אם הבחנתם בטרמיט הפורמוסי במקומות ובאזורים שאינם אזורי התפוצה המוּכרים שלו (האזורים הידועים: מזרח פתח תקווה והיישובים הסמוכים בחבל מודיעין ודרום השרון) שלחו הודעה לדואר האלקטרוני pestcontrol@sviva.gov.il או דווחו ב טופס המקוון . אל תשכחו לצרף תמונה חדה וברורה ככל האפשר. מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה בוקר טוב, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי