    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד החקלאות ופיתוח הכפר מפרסם את טיוטת צו להסדרת מגורים בשטחי מרעה (הארכת תקופת ההכרזה), התשפ"ו–2026תקציר:סעיף 2 לחוק להסדרת מגורים בשטחי מרעה, התשפ"ה-2025 (להלן – החוק) קובע כי שר החקלאות וביטחון המזון (להלן – השר), לפי המלצת הצוות המייעץ שהוקם לפי סעיף 5 לחוק (להלן – הצוות המייעץ), רשאי להכריז, בצו, על שטח מרעה בגליל או בנגב כאזור שמירה צמודה, בהתמלא התנאים שנקבעו בסעיף האמור. בהתאם, השר מבקש להכריז על 7 שטחי מרעה בגליל כאזור שמירה צמודה. זאת לאחר שניתנו המלצת הצוות המייעץ וסקירה של מתכננת המחוז שבתחומו נמצאים השטחים המיועדים להכרזה, ומשנמצא כי מתקיימים כל התנאים הקבועים בחוק להכרזה כאמור. נוכח האמור לעיל, ביום 5.3.2026 פורסמה להערות ציבור טיוטת צו בעניין שטחי המרעה עליהם מבקש השר להכריז כאזור שמירה צמודה. יצוין כי טיוטת הצו פורסמה להערות ציבור למשך פרק זמן קצר על רקע המועדים שנקבעו בחוק לעניין תוקפה של הוראת השעה המעוגנת בסעיף 22 לחוק, ובהינתן שהכרזה כמוצע מבוססת על עבודה מעמיקה שבוצעה על ידי הצוות המייעץ, ומשהתמלאו כל התנאים שנקבעו לכך בחוק. כעת על רקע הערת ציבור שהתקבלה, במסגרתה התבקש, בין היתר, לפרסם את טיוטת הצו האמור להערות ציבור למשך פרק זמן ארוך יותר, השר מבקש לפעול בהתאם לסמכותו לפי סעיף 22 לחוק, ולהאריך את תקופת ההכרזה שנקבעה בסעיף 22 לחוק בחודשיים. הארכת התקופה כמוצע, תאפשר לפרסם את טיוטת צו להסדרת מגורים בשטחי מרעה (אכרזה על אזור שמירה צמודה), התשפ"ו–2026 להערות ציבור למשך 21 ימים.   נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"א באדר, התשפ"ו 10/3/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-2 ימים ו-4 שעותבכבוד רב,אריאל כהאןהיועץ המשפטי, משרד החקלאות ופיתוח הכפרלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             