    פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד הבריאות מפרסם את טיוטת תיקון מבחנים לחלוקת כספים לצורך תמיכה של משרד הבריאות במרכזים רפואיים גריאטריים הפועלים להגדלת מספר המתמחים בגריאטריה ובמוסדות ציבור המעסיקים מתמחים במרכזים רפואיים גריאטרייםתקציר: 
המבחנים העיקריים תומכים בהעסקת מתמחים תוספתיים במר"גים.
כעת מוצע לבצע מספר תיקונים:
 1. לקבוע כי החל משנה הבאה הקצאת המתמחים התוספתיים תהיה רק עבור מתמחי על, בהתאם למדיניות אגף גריאטריה במשרד הבריאות.
יובהר כי אין באמור כדי לפגוע במתמחים שהעסקתם החלה להיתמך במסגרת מבחנים אלה.
לדחות את המועדים בכל שנה (החל מהשנה הבאה) של הגשת בקשה בידי המר"גים למתמחים תוספתיים וההודעה על אופן ההקצאה בהלימה למועדים שבהם סביר שיהיה בידי המשרד
את הידע לגבי היקף התקציב המאושר למבחן התמיכה בכל שנה.
לאפשר בשנים הבאות אם יתווסף תקציב באמצע השנה, לפתוח את האפשרות להודיע לגופים הנתמכים על אפשרותם להגיש בקשה חדשה להקצאת מתמחים.לאפשר הקצאה חד פעמית השנה של מתמחי על תוספתיים, בעקבות תקציב שהתקבל למבחן התמיכה השנה. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ח בתמוז, התשפ"ו 23/6/2026 בשעה 14:01.בכבוד רב,דנה נויפלדהיועצת המשפטית, משרד הבריאותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             