    פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד הבריאות מפרסם את טיוטת מבחנים לתמיכה של משרד הבריאות במוסדות ציבור המעניקים סיוע וטיפול  או סיוע טלפוני או מקוון לאנשים בתחום בריאות הנפש , 
לפי חוק יסודות התקציב, התשמ"ה1985-תקציר:מבחן זה מהווה איחוד של שני מבחני התמיכה הקודמים של משרד הבריאות למוסדות ציבור המעניקים סיוע בבריאות הנפש (טיפול טלפוני/מקוון וסיוע וטיפול בפועל). תוכן המבחנים לא השתנה. בעקבות האיחוד, עודכן תמהיל חלוקת התמיכות ועומד כעת על 50% לכל אחד מן המבחנים המקוריים. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ד באב, התשפ"ו 28/7/2026 בשעה 13:16.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-13 ימים ו-23 שעותבכבוד רב,טליה אגמוןמשנה ליועצת המשפטית, משרד הבריאותלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             