    פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד המורשת מפרסם את טיוטת מבחנים לתמיכה בהפעלה וקיום פעילות הנחלה באתרי ראשית ההתיישבות של משרד המורשתתקציר:משרד המורשת מקיים תמיכה בתחום הפעלה ושימור אתרי ראשית ההתיישבות. בשנת 2025 בוצעה התמיכה לפי מבחנים  שכללו שני פרקים - פרק א' שעסק בתמיכה בהפעלה ובפעילות שוטפת באתרי ראשית ההתיישבות ופרק ב' שעסק בפיתוח פיזי של אתרים אלה (להלן - המבחנים הקיימים). כעת מבקש המשרד להחליף את מבחן התמיכה כך ששני הפרקים יהפכו לשני מבחנים שונים, האחד , שיחליף את פרק א' במבחנים הקיימים, יעסוק בהפעלה ופעילות הנחלה באתרי ראשית ההתיישבות, והמבחן השני שיחליף את פרק ב' במבחנים הקיימים, יעסוק בפיתוח ושימור אתרים אלה.השינוי העיקרי הוא אפוא החלפת המבחנים הקיימים בשני מבחנים נפרדים. רוב השינויים בטיוטת המבחן שלפנינו ביחס למבחנים הקיימים, נובעים מכך. בנוסף לכך, מבקש המשרד לערוך במבחן זה, שהוא מבחן ה"שוטף" המחליף את פרק א' במבחנים הקיימים, מספר שינויים נוספים. ביניהם - הוספה לפעילויות האחזקה השוטפות שייתמכו, גם תאורה והנגשת מידע; שינויים במשקל אמות המידה לניקוד (בהיקף של הגדלה או הפחתה של 5% באמות המידה בהן יש שינוי); מתן עדיפות להכשרה לסטודנטים; שימור מנגנון הגנה לגופים שנתמכו בשנים קודמות והעמדתו על 65% משיעור התמיכה בשנת 2025. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ט בניסן, התשפ"ו 16/4/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,חנן ארליךיועץ משפטי, משרד המורשתלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ אחר  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             