    פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבור                         פרסום טיוטת חקיקת משנה להערות הציבורשלום רב,משרד הפנים מפרסם את טיוטת תקנות ההתייעלות הכלכלית (כללי חלוקת הקרן לצמצום פערים בין רשויות מקומיות לשנת 2026)  (הוראת שעה), התשפ"ו-2026תקציר:פרק ד' לחוק ההתייעלות הכלכלית (תיקוני חקיקה ליישום המדיניות הכלכלית לשנות התקציב 2017 ו-2018), התשע"ז-2016 קובע כי תוקם במשרד הפנים קרן שמטרתה צמצום פערים בין רשויות מקומיות, ותקציב הקרן יוקצה בהתאם לכללי חלוקה שייקבעו בתקנות.
 
כללי החלוקה המוצעים כעת זהים ברובם לכללי החלוקה שנקבעו בתקנות ההתייעלות הכלכלית (כללי חלוקת הקרן לצמצום פערים בין רשויות מקומיות לשנים 2024 ו-2025)(הוראת שעה), התשפ"ה-2024, שחלו בשנים 2024 ו-2025, בכמה שינויים ובהם קביעת המועד שבו תיבחן עמידתה של רשות מקומית בתנאי הסף הקבוע בתקנה 2 שעניינו היעדר הכרזה עליה כרשות איתנה; התאמת הגדרת "שיעור גביית הארנונה" שבתקנה 7 להגדרה שנקבעה בהחלטת ממשלה 3576 מיום 4.12.2025 בעניין תיקון נוסחת מענק האיזון; עדכון הסכום הקבוע בתקנה 11 להקצאת הכספים בשנת הכספים 2026 וכן מעבר מחישוב המבוסס על אשכולות חברתיים-כלכליים לחישוב רציף, בהתאם לערך המדד החברתי-כלכלי של הרשות המקומית ולמיקומה היחסי בין הרשויות, כמפורט בטבלאות שבתוספת.
 
על פי המוצע, תקנות אלה יחולו בשנת הכספים 2026.  נודה על קבלת הערותיכם עד ליום י"ט באב, התשפ"ו 2/8/2026 בשעה 17:50.בכבוד רב,יהודה זמרתהיועץ המשפטי, משרד הפניםלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת חקיקת משנה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             