    עדכון הפצה – פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         עדכון הפצה – פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד התרבות והספורט עדכן את פרטי ההפצה של טיוטת מבחנים לחלוקת תמיכות של משרד התרבות והספורט בהתאחדויות ספורט, באיגודי ספורט, באגודות ספורט ובמועדוני ספורטהפרטים שעודכנו:הארכת מועד הערות הציבור עד ה 8.4תקציר:טיוטת המבחנים ומסמך ההגדרות שלצדם נועדו להחליף את המבחנים הקיימים לחלוקת תמיכות באיגודי ספורט ובאגודות ספורט. עיקר התיקון המוצע הוא בפישוט ובהבהרה של המבחנים הקיימים. במסגרת זו מוצע לעדכן את מבנה המבחנים ואת נוסחם, להבהיר תנאי סף ולהתאים הוראות שונות לאופן יישומן בפועל. בהתאם לאמור, התיקון המוצע אינו נועד לשנות לשנות באופן מהותי את אמות המידה למתן התמיכה או את היקפי התקציבים הניתנים לגופים הזכאים. מוצע כי המבחנים החדשים יחולו החל משנת התמיכה הבאה, וכן לקבוע הוראות מעבר שיאפשרו היערכות של הגופים למעבר למבחנים המעודכנים. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"א בניסן, התשפ"ו 8/4/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,דני חוריןהיועץ המשפטי, משרד התרבות והספורטלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה  לצפיה בקובץ נוסח משולב            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             