    עדכון הפצה – פרסום תזכיר חוק להערות הציבור                         עדכון הפצה – פרסום תזכיר חוק להערות הציבורשלום רב,משרד הכלכלה והתעשייה עדכן את פרטי ההפצה של תזכיר חוק אסדרת סחר החוץ: פיקוח על הייצוא הדו-שימושי האזרחי והאב"כ, התשפ"ו¬-2026הפרטים שעודכנו:הודעה בדבר תיקון טעות סופר בתזכיר חוק אסדרת סחר החוץ: פיקוח על הייצוא הדו-שימושי האזרחי והאב"כ, התשפ"ו-2026.

מובא בזאת לידיעת הציבור כי בקובץ תזכיר החוק אשר פורסם ביום 26.3.2026, נפלו שתי טעויות סופר, אשר תוקנו והוטמעו בנוסח תזכיר החוק המצורף, כמפורט להלן:

1.	בסעיף ההגדרות, בהגדרת המונח "פריט דו-שימושי מפוקח", שוכפל הנוסח של פסקה (1) אל תוך פסקה (2). לפיכך, מובהר כי פסקה (1) תיוותר בנוסחה הקיים "פריט דו שימושי הכלול ברשימה ואשר נועד לשימוש סופי אזרחי;", ואילו בפסקה (2), במקום הנוסח האמור יבוא: "פריט אב"כ הכלול במשטרים, הסדרים ואמנות בינ"ל המפורטים ברשימה;".

מהות התיקון: תיקון הנוסח נדרש לצורך יישום תחולת הפיקוח גם על פריטי אב"כ הנכללים תחת ההגדרה.

2.	בתוספת הראשונה בפסקה (2), במקום המונח "Australian Group;" יבוא "The Australia Group;", בפסקאות (3) ו- (4) התווספה המילה "The" בתחילת כל משפט.

מהות התיקון: תיקון טעות סופר טכנית בשמות המשטרים, ההסדרים ואמנות בינלאומיים שישראל החליטה לפעול לפיהם.תקציר:מטרתו המרכזית של חוק זה היא לכונן משטר פיקוח מתקדם ואפקטיבי על ייצוא טובין, שירותים וטכנולוגיות דו שימושיים ואב"כ (אטומי, ביולוגי וכימי). הצורך בחקיקה זו נובע מהשינויים הדינמיים בסביבה הגיאופוליטית והטכנולוגית, המחייבים את מדינת ישראל לעמוד בסטנדרטים בינלאומיים מחמירים (כדוגמת "הסדר ואסנאר") לשם מניעת זליגת טכנולוגיות, ציוד רגיש וידע אשר עשוי לשמש כנשק לידי גורמי טרור ובכך לסייע בשמירה על האינטרסים הביטחוניים והמדיניים של מדינת ישראל.המסגרת הרגולטורית הקיימת נשענת על שני צווים ישנים שאינם מפרטים את כלל הדרישות והתנאים הנדרשים להחלת משטר פיקוח אפקטיבי. בין היתר, הצווים חסרים בסמכות אכיפה משמעותית וחסרים אפשרויות עדכון והרחבת הפיקוח באופן המתבקש עם שינויי הפיקוח בעולם כיום. עיקרי הוראות החוק:•    עצמאות רגולטורית וייעול תהליכים - הקניית סמכות החלטה עצמאית לאגף הפיקוח על היצוא הדו שימושי במשרד הכלכלה והתעשייה לבחינת בקשות לרישיונות יצוא. מנגנונים אלו נועדו למנוע את כפל התהליכים הקיים כיום מול משרדי הביטחון והחוץ, וכן קביעת לוחות זמנים קצובים בחוק. •    עדכון מסלולי הרישוי - עיגון מסלולי רישוי רחבים, מסלולי פטור ומסלולי רישוי נוספים המקובלים והמותאמים למקובל במדינות בעלות משטרי פיקוח מתקדמים.•    הרחבת תחולת הפיקוח - הקניית סמכות להחלת הפיקוח על טובין, ידע וטכנולוגיות נוספים מעבר לרשימות הבינלאומיות, בהתאם לסטנדרט הנדרש בקרב מדינות בעלות סטנדרט פיקוח מתקדם •    אכיפה והרתעה - עיגון סמכויות פיקוח מנהליות נרחבות ומנגנוני אכיפה מנהליים ופליליים, לשם הבטחת הציות להוראות החוק ויצירת הרתעה אפקטיבית. החוק המוצע יחליף את המסגרת הנורמטיבית הקיימת המורכבת מצו היבוא והיצוא (פיקוח על יצוא טובין, שירותים וטכנולוגיה דו-שימושיים), התשס"ו-2006, וצו היבוא והיצוא (פיקוח על יצוא בתחום הכימי, הביולוגי והגרעיני), התשס"ד-2004. החוק יעגן בחקיקה ראשית את סמכויות אגף הפיקוח על היצוא הדו-שימושי, ירחיב את סמכויות הפיקוח והאכיפה המוקנות לו, ויוביל לכינונו של משטר פיקוח העומד בסטנדרטים המקובלים, , במדינות בעלות משטרי פיקוח מתקדמים, כל זאת תוך צמצום הנטל הרגולטורי על התעשייה הישראלית. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ח באייר, התשפ"ו 25/4/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,גלית יעקובובהיועצת המשפטית, משרד הכלכלה והתעשייהלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ תזכיר חוק אסדרת סחר החוץ: פיקוח על הייצוא הדו-שימושי האזרחי והאב"כ, התשפ"ו¬-2026  לצפיה בקובץ ria            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             