    פרסום להערות ציבור                         פרסום להערות ציבורשלום רב,משרד התרבות והספורט מפרסם את טיוטת צו הספורט (דחיית יום התחילה של חוק הספורט (תיקון מס' 17), התשפ"ד-2024), התשפ"ו-2026תקציר:ביום 2.7.2024 פורסם חוק הספורט (תיקון מס' 17), התשפ"ד-2024 (להלן – החוק המתקן). החוק המתקן נועד לטייב ולשכלל את מערך הסדרת העיסוק באימון ספורט, וזאת הן לשם שמירה והגנה על בריאות המתאמנים, ובייחוד אוכלוסיית הילדים ובני הנוער, והן לשם הבטחת הרמה המקצועית הנלמדתסעיף 18(א) לחוק המתקן קובע כי תחילתו של החוק שנתיים מיום פרסומו (היינו 1.7.2026), וכי שר התרבות והספורט, באישור ועדת החינוך התרבות והספורט של הכנסת, רשאי לדחות את יום התחילה בצו, בתקופה אחת נוספת שלא תעלה על שישה חודשים .מאז חקיקתו של החוק המתקן, פועל משרד התרבות והספורט (להלן – המשרד) באופן רציף ומאומץ לשם היערכות ליישומו של החוק, ובכלל זה עוסק בכתיבת תקנות, נהלים, תוכניות הכשרה ומכרזים ובהקמת מרשמים מקוונים; עם זאת, נותרה עוד עבודה רבה ונדרש למשרד פרק זמן נוסף לצורך השלמת הפעולות הנדרשות לביצועו של החוק המתקן. לאור האמור, ובהתאם להערכת גורמי המקצוע במשרד, מוצע לדחות את יום התחילה בשישה חודשים, עד ליום 1.1.2027.   נודה על קבלת הערותיכם עד ליום ד בתמוז, התשפ"ו 19/6/2026 בשעה 23:59.לתשומת לב: הזמן לקבלת הערות הציבור קוצר ל-10 ימים ו-10 שעותבכבוד רב,דני חוריןהיועץ המשפטי, משרד התרבות והספורטלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת נוהל או הנחיה            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             