הקיץ כבר כאן: המשרד להגנת הסביבה קורא לציבור להיערך לעונת המזיקים ולמנוע מפגעי סביבה ובריאות המשרד להגנת הסביבה דלג לתוכן האתר חפשו שירות או מידע אולי יעניין אותך שירותים משרדים וגופי ממשל מידע קבלת קהל עברית עברית English العربية Русский Español Français שיחה למוקד המענה הממשלתי המרכזי 1299 1299 לאזור האישי המשרד להגנת הסביבה דרושים תחזית איכות אוויר מוקד הסביבה קנסות (ברירות משפט) פניות הציבור חופש המידע קישורים נוספים המומחים בסביבה זכויות יוצרים הקיץ כבר כאן: המשרד להגנת הסביבה קורא לציבור להיערך לעונת המזיקים ולמנוע מפגעי סביבה ובריאות פעולות פשוטות בבית ובסביבתו יכולות לצמצם מפגעי יתושים, זבובי חול, חולדות, תיקנים ומזיקים נוספים ולהפחית סיכון למטרדים ולמפגעים תברואיים סוג: חדשות נושא: מזיקים והדברה תאריך פרסום: 23.06.2026 צילום אילוסטרציה © iStock עם תחילת עונת הקיץ ועל רקע העלייה בפעילותם של מזיקים תברואיים , המשרד להגנת הסביבה מפרסם לציבור הנחיות מעודכנות למניעת מפגעי סביבה ובריאות. מזיקים כגון יתושים, זבובי חול, חולדות, תיקנים וזבובים עלולים להתרבות במהירות בתנאים של חום ולחות גבוהים. ואולם במקרים רבים אפשר למנוע את התפתחותם באמצעות פעולות פשוטות בסביבת הבית, החצר ובמרחב הציבורי. ד"ר שי רייכר, מנהל אגף מזיקים והדברה במשרד להגנת הסביבה : "העלייה בטמפרטורות ובאחוזי הלחות עם תחילת חודשי הקיץ מביאה לעלייה משמעותית בפעילותם של מזיקים תברואיים. מזיקים אלו עלולים להוות מטרד ואף להעביר מחלות לאדם ולהסב נזק לרכושו. ברוב המקרים ניתן לצמצם משמעותית את הסיכון באמצעות פעולות פשוטות של מניעה – כגון ייבוש מים עומדים, שמירה על ניקיון סביבת המגורים ואחסון נכון של פסולת ושל מזון. היערכות מתאימה ושיתוף הפעולה של הרשויות המקומיות ושל הציבור מהווה מרכיב מרכזי בצמצום של מפגעים ובהגנה על בריאות הציבור". במסגרת ההיערכות הארצית לעונת המזיקים, כבר בתחילת העונה הפיץ המשרד להגנת הסביבה לכלל הרשויות המקומיות והאזוריות הנחיות מקצועיות לפעולות מניעה וניטור של מפגעים ולטיפול בהם, מתוך תפיסה שלפיה מניעה וטיפול מוקדמים במקורות הרבייה הם הדרך היעילה ביותר לצמצום סיכונים לסביבה ולבריאות. מה חשוב לעשות כבר עכשיו? למנוע רבייה של יתושים לייבש ולנקז מים עומדים בכלי קיבול כגון אדניות, דליים, מרזבים, צלחות עציצים ומאגרי מים לתקן נזילות ולמנוע הצטברות מים להתקין רשתות בחלונות ובדלתות&nbsp; להתגונן מפני עקיצות להשתמש בתכשירים דוחי חרקים על אזורי גוף חשופים, בעיקר בשעות הערב &nbsp; ללבוש בגדים ארוכים ובהירים בשעות הערב והלילה להשתמש בכילות בעת לינה בשטח פתוח לצמצם הופעה של זבובים, תיקנים וחולדות לשמור על ניקיון סביבת המגורים לאחסן מזון במכלים סגורים להשליך פסולת למכלי אשפה סגורים בלבד לפנות פסולת אורגנית באופן סדיר ולמנוע הצטברות שאריות מזון לגזום צמחייה בלתי מבוקרת בסביבת המגורים ולפנות את הגזם למה זה חשוב? מקצת מהמזיקים עלולים להעביר מחלות ישירות לאדם או לזהם מזון ולגרום לנזק בריאותי עקיף. יתושים עלולים להעביר מחלות כגון קדחת מערב הנילוס. זבובי חול עלולים להעביר את מחלת הלישמניאזיס, שושנת יריחו.&nbsp; זבובים ותיקנים עלולים להעביר מחלות הקשורות לתנאי סניטציה ירודים. חולדות עלולות להעביר מחלות כמו טיפוס מוריני (Murine Typhus). עם זאת, את מרבית המפגעים אפשר למנוע באמצעות הקפדה על ניקיון, תחזוקה נאותה של הסביבה ומניעת תנאים המאפשרים למזיקים להתרבות. למזיקים תברואיים נדרש מקור מים לשתייה, מזון ומחסה. בקבלת החלטות מושכלת ובהתנהלות נכונה כל אחד יכול לצמצם את הזמינות של שלושת המרכיבים האמורים בסביבת המגורים ולהביא להפחתה של ממש של היקף המטרד והמפגע. למי לפנות? המשרד להגנת הסביבה קורא לציבור לגלות ערנות ולפעול למניעת מפגעים. טיפול מוקדם במקורות משיכה ורבייה של מזיקים מסייע בהפחתת המטרדים, מגן על בריאות הציבור ותורם לשמירה על סביבה נקייה יותר ובריאה יותר. במקרה של מפגע במרחב הציבורי יש לפנות ל רשות המקומית . אם המפגע לא טופל במהירות וביעילות, אפשר לפנות בדואר אלקטרוני אל המשרד להגנת הסביבה לפי הפרטים האלה: אגף מזיקים והדברה פניות ציבור מחוז הדרום מוקד הסביבה מידע שימושי לכל השירותים RSS צרו קשר עם משרדי הממשלה תנאי שימוש תמיכה התקשרו למוקד 1299 למענה אנושי בצ'אט - מוקד 1299 תמיכה טכנית בשירותים מקוונים מוקד מענה ממשלתי מרכזי פנייה לאבטחת מידע מידע נוסף אודות האתר הצהרת נגישות מפת האתר חופש המידע שימוש בקבצי "cookies" ניבי - גרסה בהרצה לילה טוב, איך אפשר לעזור לך? מה השאלה שלך? הצ'אט מבוסס בינה מלאכותית ועשוי לטעות. אין להזין מידע אישי. למידע נוסף עוזר ה-AI הממשלתי