    פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבור                         פרסום טיוטת מבחן תמיכה להערות הציבורשלום רב,משרד התרבות והספורט מפרסם את טיוטת תיקון למבחנים לחלוקת כספי תמיכות של משרד התרבות והספורט במוסדות הפועלים בתחום המוסיקה – קבוצות מוסיקליותתקציר:מוצע לתקן את סעיף 9 למבחנים ("הוראות שעה"). התיקון העיקרי הוא החלפת סעיף 9(א)(1): לפי מנגנון ההגנה שקיים עכשיו בסעיף 9(א)(1) מוסד שנמצא זכאי לתמיכה ב-2026 ונתמך בתחום פעילות קבוצות מוסיקליות ב-2025 ייתמך ב-2026 בשיעור של לפחות 80% משיעור התמיכה בו ב-2025. במקום המנגנון הזה מוצע לחזור ולהחיל על מבחנים אלה ב-2026 את סעיף 4(ז) למבחנים לחלוקת כספי תמיכות של משרד התרבות והספורט לשם מתן הקלות למוסדות תרבות וצמצום השלכות מלחמת "חרבות ברזל" (הוראת שעה)(להלן – מבחן ההקלות). תיקון כזה יחזיר את המצב לקדמותו בהינתן שסעיף 4(ז) למבחן ההקלות חל מלכתחילה על המבחנים לחלוקת כספי תמיכות של משרד התרבות והספורט במוסדות הפועלים בתחום המוסיקה – קבוצות, מרכזים, קידום יצירה ופרויקטים, שהוחלפו בתחום קבוצות המוסיקליות על ידי המבחנים שבכותרת. נודה על קבלת הערותיכם עד ליום כ"ח בניסן, התשפ"ו 15/4/2026 בשעה 23:59.בכבוד רב,דני חוריןהיועץ המשפטי, משרד התרבות והספורטלעיון בפרסום והעברת הערות  לצפיה בקובץ טיוטת מבחן תמיכה  לצפיה בקובץ נוסח משולב            לשינויי העדפות הדיוור   להסרה מרשימת הדיוור             